Oh, great and mighty Rapu...
ໂອ້, ຣາປູທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະເຂັ້ມແຂງ...
we pray to you for water and sustenance.
ພວກເຮົາອະທິຖານເຈົ້າຂໍນ້ ໍາ ແລະ ອາຫານ.
I pray to you, not for me,
but for my daughter.
ຂ້ອຍອະທິຖານເຈົ້າ,ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບ
ຂ້ອຍ,ແຕ່ສໍາລັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
I'm tired.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
You have suffered.
ເຈົ້າໄດ້ທຸກທໍລະມານແລ້ວ.
Come to me.
ມາຫາຂ້ອຍ.
You have suffered.
ເຈົ້າໄດ້ທຸກທໍລະມານແລ້ວ.
Come to me.
ມາຫາຂ້ອຍ.
You have suffered.
ເຈົ້າໄດ້ທຸກທໍລະມານແລ້ວ.
What do we have here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Look at it.
ເບິ່ງມັນ.
It's gobbling up all my fruit.
ມັນ ກໍາ ລັງກິນໝາກໄມ້ຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
Rapu.
ຣາປູ
Bringer of Light.
ຜູ້ນໍາແສງສະຫວ່າງ.
Oh, it's one of mine.
ໂອ້, ມັນເປັນໜຶ່ງໃນຂອງຂ້ອຍ.
I am Gorr, the last of your disciples.
ຂ້ອຍເປັນໂກຣ, ນັກຮຽນຄົນສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
We have lost everything, my lord.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍທຸກຢ່າງ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
The land is dry.
ດິນແຫ້ງແລ້ວ.
All life is lost.
ຊີວິດທັງ ໝົດ ເສຍຫາຍແລ້ວ.
But our faith in you never wavered
and now we await the promise...
ແຕ່ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາໃນເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ
ສັ່ນສະເທືອນແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາລໍຖ້າຄໍາໝັ້ນສັນຍາ...
of the eternal reward.
ຂອງລາງວັນຕະຫຼອດໄປ.
Is this why you celebrate?
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າສະເຫຼີມສະຫຼອງບໍ?
He thinks there's an eternal reward.
ລາວຄິດວ່າມີລາງວັນຕະຫຼອດໄປ.
No. No, sorry.
ບໍ່. ບໍ່, ຂໍໂທດ.
There's no eternal reward for you, dog!
ບໍ່ມີລາງວັນຕະຫຼອດໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ໝາ!
What we're celebrating is a fresh kill.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງແມ່ນການຂ້າຄົນໃໝ່.
We just vanquished
the holder of the Necrosword...
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເອົາຊະນະ
ຜູ້ຖືກະທູ້ Necrosword ...
-You have suffered.
-...before he could harm...
- ເຈົ້າໄດ້ທຸກທໍລະມານແລ້ວ.
- ກ່ອນທີ່ລາວຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍ...
-any other gods with that cursed blade.
-If it's revenge you seek.
- ພຣະເຈົ້າອື່ນໃດທີ່ມີກະດານທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
- ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ.
He threatened to end my entire empire.
ລາວຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະສິ້ນສຸດ
ອານາຈັກຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
But, my lord...
ແຕ່, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
your empire has already ended.
ອານາຈັກຂອງທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
There's no one left to worship you.
ບໍ່ມີໃຜເຫຼືອທີ່ຈະບູຊາເຈົ້າ.
There'll be more followers to replace you.
ຈະມີຜູ້ຕິດຕາມຫຼາຍຄົນທີ່ຈະແທນເຈົ້າ.
There always are.
ມີຢູ່ສະເໝີ.
We have suffered...
ພວກເຮົາໄດ້ທຸກທໍລະມານ...
and we have starved.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຕາຍຈາກຄວາມອຶດຫິວ.
My daughter died...
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ...
-in your name.
-And well you should.
- ໃນນາມຂອງເຈົ້າ.
- ແລະເຈົ້າຄວນເຮັດ.
Suffering for your gods is your
only purpose.
ຄວາມທຸກທໍລະມານສໍາລັບພະເຈົ້າ
ຂອງທ່ານແມ່ນຈຸດປະສົງດຽວຂອງທ່ານ.
There's nothing for you after death.
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາລັບເຈົ້າຫຼັງຈາກຕາຍ.
Except death.
ຍົກເວັ້ນຄວາມຕາຍ.
You are no god.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພຣະເຈົ້າ.
I renounce you.
ຂ້ອຍປະຕິເສດເຈົ້າ.
Now your meaningless life
finally does have a purpose.
ດຽວນີ້ຊີວິດທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍ
ຂອງທ່ານໃນທີ່ສຸດມີຈຸດປະສົງ.
To sacrifice yourself to me.
ເພື່ອເສຍສະຫຼະຕົວເອງໃຫ້ຂ້ອຍ.
If it's revenge you seek...
ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ...
...kill all the gods.
... ຂ້າພະເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Go to Eternity.
ໄປຫາຄວາມຖາວອນ.
If it's revenge you seek...
ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ...
summon the Bifrost.
ເອີ້ນ Bifrost.
Go to Eternity.
ໄປຫາຄວາມຖາວອນ.
-Kill all the gods.
-Summon the Bifrost.
- ຂ້າພະເຈົ້າທັງ ໝົດ.
- ເອີ້ນ Bifrost.
Go to Eternity.
ໄປຫາຄວາມຖາວອນ.
Kill all the gods. Kill all the gods.
Kill all the gods.
ຂ້າພຣະເຈົ້າທັງໝົດ.ຂ້າພະເຈົ້າ
ທັງໝົດ,ຂ້າພະເຈົ້າທັງໝົດ
The sword chose you.
ກະທູ້ໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
You are now cursed!
ເຈົ້າຖືກໂຊກຮ້າຍແລ້ວ!
Funny.
ມ່ວນຊື່ນ.
It doesn't feel like a curse.
ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັບການໂຊກຮ້າຍ.
Feels like a promise.
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.
So, this is my vow.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນຄໍາສາບານໂຕຂອງຂ້ອຍ.
All gods will die.
ພຣະເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະຕາຍ.
Come, come, gather round.
ມາ, ມາ, ເຕົ້າໂຮມກັນ.
And listen to the legend of the
Space Viking.
ແລະຟັງນິທານຂອງວິກິງອະວະກາດ.
AKA the God of Thunder.
AKA Thor Odinson.
AKA ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ
. AKA ທໍໂອດິນສັນ.
Raised in the way of the warrior...
ຖືກລ້ຽງຂຶ້ນໃນທາງຂອງນັກຮົບ...
Thor was taught to help win battles...
ທໍຖືກສອນເພື່ອຊ່ວຍຊະນະການຕໍ່ສູ້...
fighting the good fight
for those who can't fight good.
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີສໍາລັບ
ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ດີ.
He grew and he grew and he grew.
ລາວເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນແລະລາວເຕີບໂຕຂຶ້ນ.
He was sensitive, like a smile.
ລາວມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ຄືກັບຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
And his loving nature did not discriminate.
ແລະລັກສະນະທີ່ຮັກຂອງລາວບໍ່ໄດ້ຈໍາແນກ.
He once loved a swashbuckling Passionista.
ລາວເຄີຍຮັກ Passionista ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Another time, he loved a Wolf Woman...
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ລາວຮັກແມ່ຍິງວູຟ...
on a Woman Wolf.
ໃນແມ່ຍິງວູຟ.
But Thor's one true love was an
Earth woman named Jane Fonda.
ແຕ່ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງຂອງໂຕຣ
ແມ່ນແມ່ຍິງໂລກຊື່ວ່າເຈນຟອນດາ.
Wait. No. Jane Foster.
ລໍຖ້າ. ບໍ່. ເຈນ ຟອດສເຕີ.
But sadly, in the battle for love,
Thor lost.
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ,ໃນການຕໍ່ສູ້
ເພື່ອຄວາມຮັກ,ທໍເສຍ.
In fact, he lost a lot of people
in those days.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ລາວໄດ້ສູນ
ເສຍຄົນຫຼາຍຄົນໃນເວລານັ້ນ.
His mum.
ແມ່ຂອງລາວ.
His dad.
ພໍ່ຂອງລາວ.
And that guy.
ແລະຄົນນັ້ນ.
And whoever that is.
ແລະໃຜກໍ່ຕາມນັ້ນ.
And Heimdall.
ແລະເຮມດາລ.
And his brother.
ແລະອ້າຍຂອງລາວ.
And his brother, again.
ແລະອ້າຍຂອງລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And again.
ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Poor Thor had to watch his planet explode.
ທໍຄົນທຸກຍາກຕ້ອງເບິ່ງໂລກຂອງລາວລະເບີດ.
And then he said, "What have I done?"
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເວົ້າວ່າ
,ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
It seemed that everything
and everyone he loved, he lost.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າທຸກຢ່າງແລະ
ທຸກຄົນທີ່ລາວຮັກ,ລາວໄດ້ສູນເສຍ.
And so he hid his heart
behind a big, fleshy bod...
ແລະດັ່ງນັ້ນລາວໄດ້ເຊື່ອງຫົວໃຈຂອງລາວ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຮ່າງກາຍທີ່ໃຫຍ່ແລະມີຊີ້ນ...
so it could never be broken again.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ສາມາດແຕກອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້.
But just because he was done loving,
didn't mean he was done fighting.
ແຕ່ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າລາວໄດ້ເຮັດແລ້ວຮັກ,
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າລາວເຮັດແລ້ວຕໍ່ສູ້.
He teamed up
with the Guardians of the Galaxy...
ລາວໄດ້ຮ່ວມມືກັບຜູ້ປົກຄອງແກລັກຊີ...
and set off on some classic
Thor adventures.
ແລະອອກໄປສູ່ການຜະຈົນໄພ
ໂຕຣຄລາສສິກບາງຢ່າງ.
He got in shape.
ລາວໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຮູບແບບ.
Putting in the hard yards.
ການວາງສວນທີ່ແຂງແຮງ.
Turning pains into gains,
and never skipping leg day.
ການປ່ຽນຄວາມເຈັບປວດເປັນຜົນ
ປະໂຫຍດ,ແລະບໍ່ເຄີຍພາດມື້ຂາ.
He went from Dad Bod to God Bod.
ລາວໄດ້ຈາກພໍ່ໂບດໄປຫາພຣະເຈົ້າໂບບ.
But beneath his God Bod,
there was still a Sad Bod...
ແຕ່ພາຍໃຕ້ພະເຈົ້າຂອງລາວ
,ຍັງມີພະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ...
just trying to get out.
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມອອກໄປ.
Because all of the bods
that Thor had worn over the years...
ເພາະວ່າຮ່າງກາຍທັງໝົດ
ທີ່ໂຕຣໄດ້ໃສ່ໃນຫລາຍປີ...
couldn't hide the pain
that he was feeling on the inside.
ລາວບໍ່ສາມາດເຊື່ອງຄວາມເຈັບ
ປວດທີ່ລາວຮູ້ສຶກຢູ່ພາຍໃນໄດ້.
So he gave up his search for love...
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງປະຖິ້ມການ
ຊອກຫາຄວາມຮັກຂອງລາວ...
accepting that he was only good
for one thing...
ຍອມຮັບວ່າລາວດີພຽງແຕ່
ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ...
Waiting in quiet contemplation
for someone to say...
ລໍຖ້າໃນການພິຈາລະນາຢ່າງງຽບສະຫງົບສໍ
າລັບຄົນໃດຄົນໜຶ່ງທີ່ຈະເວົ້າວ່າ...
"Thor, we need your help to win this battle."
ໂຕຣ,ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານເພື່ອຊະນະການຕໍ່ສູ້ນີ້.
Thor.
ໂຕຮໍ
We need your help to win this battle.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານເພື່ອຊະນະການຕໍ່ສູ້ນີ້.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Okay. Come on, Stormbreaker.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ, Stormbreaker.
Back to work.
ກັບໄປເຮັດວຽກ.
We must hurry, okay?
ພວກເຮົາຕ້ອງໄວຂຶ້ນ, ດີບໍ?
People are dying.
ຄົນ ກໍາ ລັງຕາຍ.
See you down there.
ພົບກັນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Hurry up!
ໄວຂຶ້ນ!
Give me those.
You're gonna break 'em.
ໃຫ້ພວກນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍພວກມັນ.
I am Groot!
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌!
You got sap all over it.
ເຈົ້າມີນ້ ໍາ ມັນຢູ່ທົ່ວໄປ.
-Hello, everybody.
-Well, well, look who it is.
- ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
- ດີ, ດີ, ເບິ່ງວ່າມັນແມ່ນໃຜ.
How are we doing, guys?
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
Terrible!
ໂຊກຮ້າຍ!
We're all about to die.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຈະຕາຍ.
You said this planet
would be a relaxing holiday.
ເຈົ້າບອກວ່າໂລກນີ້ຈະເປັນ
ວັນພັກຜ່ອນທີ່ຜ່ອນຄາຍ.
I said it was going to be,
"Like a relaxing holiday."
ຂ້ອຍບອກວ່າມັນຈະເປັນ",ຄື
ກັບວັນພັກຜ່ອນທີ່ຜ່ອນຄາຍ."
But look at that resplendent skyscape.
Three suns of Saturn.
ແຕ່ເບິ່ງທັດສະນະທ້ອງຟ້າທີ່ສົດໃສ
ນັ້ນ.ແສງຕາເວັນສາມຂອງຊັດຕູນ.
What could be more relaxing than that?
ມີຫຍັງທີ່ສະບາຍໃຈກວ່ານັ້ນ?
An actual holiday!
ວັນພັກທີ່ແທ້ຈິງ!
Die Booskan scum!
ຕາຍໂບສກັນໂຊກຮ້າຍ!
God of Thunder.
ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
King Yakan.
ກະສັດຢາການ.
You have finally joined our fight.
ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້
ຂອງພວກເຮົາໃນທີ່ສຸດ.
Well, as they say,
"Better late than not at all."
ດີ,ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ,"
ດີກວ່າຊ້າກ່ວາບໍ່ມີເລີຍ."
Yes, it's very nice.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນດີຫຼາຍ.
As you know,
we used to live in a peaceful oasis.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາເຄີຍ
ອາໄສຢູ່ໃນໂອເອສສ໌ທີ່ສະຫງົບສຸກ.
-But then our gods were murdered.
-Murdered?
- ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາຖືກຄາດຕະກໍາ.
- ຖືກຂ້າບໍ?
And now our sacred temple
has been left unguarded...
ແລະດຽວນີ້ວັດສັກສິດຂອງພວກເຮົາໄດ້
ຖືກປ່ອຍໄວ້ໂດຍບໍ່ມີການປົກປ້ອງ...
and Habooska's hordes
took control of its power.
ແລະກອງທັບຂອງ Habooska
ໄດ້ຄວບຄຸມພະລັງຂອງມັນ.
It is our most sacred shrine
and he desecrates it.
ມັນເປັນວັດທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດ
ຂອງພວກເຮົາແລະລາວເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
Not for long.
ບໍ່ດົນນານ.
King Yakan, tell them
what happened here today.
ກະສັດຢາການ,ບອກພວກເຂົາວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້.
Tell of the time that Thor...
ບອກກ່ຽວກັບເວລາທີ່ໂຕຣ...
and his ragtag, motley crew
of misfit desperados...
ແລະທີມງານທີ່ແຕກແຍກຂອງລາວຂອງ
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ເໝາະສົມ...
turned the tide of the battle...
ໄດ້ປ່ຽນຄື້ນຟອງຂອງການຕໍ່ສູ້...
and etched their names in history.
ແລະຂຽນຊື່ຂອງພວກເຂົາໄວ້ໃນປະຫວັດສາດ.
For the odds may be against us,
but I'll tell you this for free...
ເພາະຄວາມເປັນໄປໄດ້ອາດຈະຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ...
Here it comes.
ມາແລ້ວ.
This ends here and now!
ນີ້ແມ່ນສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້ແລະດຽວນີ້!
He's not going to go into
the temple, is he? No.
ລາວຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນວັດ, ແມ່ນບໍ? ບໍ່.
Well done, everybody.
ເຮັດໄດ້ດີ, ທຸກຄົນ.
We can collectively take credit for that
because we worked as a team.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍໄດ້ຮ່ວມກັນ
ເພາະວ່າພວກເຮົາເຮັດວຽກເປັນທີມງານ.
We used our hearts and our minds
to defeat the enemy...
ພວກເຮົາໃຊ້ຫົວໃຈແລະຈິດໃຈ
ຂອງພວກເຮົາເພື່ອເອົາຊະນະສັດຕູ...
with minimal loss or damage.
ດ້ວຍການສູນເສຍຫຼື
ຄວາມເສຍຫາຍໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
What a classic Thor adventure!
ການຜະຈົນໄພໂຕຣແບບຄລາສສິກຫຼາຍປານໃດ!
Hurrah!
ສະບາຍດີ!
Good book?
ປື້ມທີ່ດີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I wrote it.
ຂ້ອຍຂຽນມັນ.
Wait. You're Dr. Jane Foster?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າເປັນດຣ ເຈນ ຟອດສເຕີບໍ?
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
How's the Einstein-Rosen Bridge?
ຂົວອິນສະໄຕນ໌- ໂຣເຊນເປັນແນວໃດ?
It's tough.
ມັນຍາກ.
-Yeah.
-Really tough.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຍາກແທ້ໆ.
It's... You need a 3D model.
ມັນເປັນ... ເຈົ້າຕ້ອງການຮູບແບບ 3 ມິຕິ.
You ever see Event Horizon?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນ Event Horizon ບໍ?
No.
ບໍ່.
-Interstellar?
-No.
- ສາກົນດາວບໍ?
- ບໍ່.
That movie explains everything
really clearly.
ຮູບເງົານັ້ນອະທິບາຍທຸກຢ່າງ
ຢ່າງຢ່າງຈະແຈ້ງແທ້ໆ.
All right. The Einstein-Rosen Bridge...
ດີແລ້ວ. ຂົວອິນສະຕິນ- ໂຣເຊນ...
folds space, so that point A and
point B...
ປັບພື້ນທີ່,ສະນັ້ນ
ຈຸດ A ແລະຈຸດ B ນັ້ນ...
coexist in space and time.
ຢູ່ຮ່ວມກັນໃນອະວະກາດແລະເວລາ.
Like that.
ແບບນັ້ນ.
You just ruined your own book.
ເຈົ້າຫາກໍ່ທໍາລາຍປື້ມຂອງທ່ານເອງ.
Yeah, but now you understand wormholes.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ດຽວນີ້
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຮູແມງໄມ້.
Watch those movies.
ເບິ່ງຮູບເງົາເຫຼົ່ານັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
Saw the Hot Cheetos, had to get it.
ຂ້ອຍເຫັນ Cheetos ຮ້ອນ, ຕ້ອງເອົາມັນ.
So, how's it going?
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນແນວໃດ?
It's going amazing.
ມັນ ກໍາ ລັງໄປຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
Have you told anyone else besides me?
ເຈົ້າບອກຄົນອື່ນນອກຈາກຂ້ອຍບໍ?
When people find out they start
acting weird. They're just different.
ເມື່ອຄົນຮູ້ແລ້ວພວກເຂົາເລີ່ມກະທໍາ
ແບບແປກໃຈ.ພວກເຂົາພຽງແຕ່ແຕກຕ່າງກັນ.
I don't need that in my life right now.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນັ້ນ
ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
Anyway, it's not that serious.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ເລື່ອງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Jane, it's Stage Four.
ເຈນ, ມັນເປັນຂັ້ນຕອນທີສີ່.
Out of, like, how many stages?
ອອກຈາກ, ເຊັ່ນວ່າ, ຫຼາຍປານໃດ?
Four.
ສີ່.
That we know about.
ທີ່ເຮາຮູ້
Oh, you have somewhere else
you gotta be right now...
ໂອ້,ເຈົ້າມີບ່ອນອື່ນທີ່
ທ່ານຕ້ອງຢູ່ດຽວນີ້...
that's more important than chemo?
ນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າເຄໂມບໍ?
No.
ບໍ່.
You're trying to get back to the lab,
aren't you?
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມກັບຄືນ
ໄປບ່ອນຫ້ອງທົດລອງ,ແມ່ນບໍ?
I have a few ideas I'm trying.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດສອງສາມຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ.
Okay, no, time out.
ດີ, ບໍ່, ເວລາອອກໄປ.
I know you think your lab work is
something you have to do...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າວຽກງານຫ້ອງທົດລອງ
ຂອງທ່ານແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດ...
otherwise you're letting down
all of civilization...
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ວັດທະນະທໍາທັງໝົດຜິດຫວັງ...
but you're not getting what the universe
is actually trying to tell you...
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່
ຈັກກະວານກໍາລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າແທ້ໆ...
so let me translate.
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແປ.
Slow down.
ຊ້າລົງ.
You need your energy to fight this thing.
ເຈົ້າຕ້ອງການພະລັງງານຂອງທ່ານ
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້.
I'll fight it my way, okay?
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ມັນຕາມວິທີຂອງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Well, FYI...
ດີ, FYI...
"my way" does not have to equal
alone in a lab.
"ທາງຂອງຂ້ອຍ"ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເທົ່າກັບຄົນດຽວໃນຫ້ອງທົດລອງ.
Maybe it's time to
play the Space Viking card.
ບາງທີມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ຈະຫຼິ້ນບັດວິກິງອະວະກາດ.
It's not a card.
ມັນບໍ່ແມ່ນບັດ.
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
-There's no card.
-There's a card.
- ບໍ່ມີບັດ.
- ມີບັດ.
It's tall, it's blond, and it's gorgeous.
ມັນສູງ, ມັນສີບົວ, ແລະມັນສວຍງາມ.
It's a handsome card.
ມັນເປັນບັດທີ່ສວຍງາມ.
-Jane, are you sure?
-Look, Darcy...
- ເຈນ, ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ເບິ່ງ, ດາຊີ...
I will figure this out by myself.
ຂ້ອຍຈະຄິດເລື່ອງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
Results are still coming back the same.
ຜົນການສອບເສັງຍັງບໍ່ປ່ຽນແປງ.
I'm afraid the chemo has
very little effect.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າການຄີໂມມ
ີຜົນກະທົບໜ້ອຍຫຼາຍ.
I'm so sorry, Jane.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ເຈນ.
If there's anything I can do,
or if you just wanna talk, call me.
ຖ້າມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,ຫຼື
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າ,ໂທຂ້ອຍ.
Smell like a king, because you're worthy.
ກິ່ນຫອມຄືກັບກະສັດ, ເພາະວ່າເຈົ້າສົມຄວນ.
Old Spice.
ສະປາຍສ໌ເກົ່າ.
Cut!
ຕັດ!
Look at this place.
It's beautiful.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້. ມັນສວຍງາມ.
Home.
ກັບບ້ານ.
Yes, home, Father.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຮືອນ, ພໍ່.
We're here to take you home.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
Yes. To planet Asgard.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄປສູ່ໂລກອາສແກຣດ.
Asgard is not a planet, my sons.
ອາສແກຣດບໍ່ແມ່ນໂລກ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
It is people.
It is you!
ມັນເປັນຄົນ. ມັນແມ່ນເຈົ້າ!
And now, it is time for me
to pass on to the spirit realm.
ແລະດຽວນີ້,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ຂ້ອຍຈະສົ່ງໄປສູ່ອານາຈັກວິນຍານ.
I will take my place...
ຂ້ອຍຈະເອົາບ່ອນຂອງຂ້ອຍ...
in the great banqueting hall
of Valhalla...
ໃນຫ້ອງໂຮມງານລ້ຽງທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງວໍລາລາ...
the resting place of the gods.
ບ່ອນພັກຜ່ອນຂອງພະເຈົ້າ.
Oh, one more thing.
ໂອ້, ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
You have a sister.
ເຈົ້າມີເອື້ອຍ.
And so now, I turn into godly stardust...
ແລະດັ່ງນັ້ນດຽວນີ້,ຂ້ອຍ
ກາຍເປັນຝຸ່ນດາວທີ່ສັກສິດ...
and say farewell.
ແລະອວຍພອນ.
Oh, look.
ໂອ້, ເບິ່ງ.
Do you see? It's happening.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
I'm disappearing.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫາຍໄປ.
No!
ບໍ່!
Father!
ພໍ່!
But wait! Brother!
ແຕ່ລໍຖ້າ! ອ້າຍ!
An ominous portal hath appeared behind us.
ປະຕູທີ່ຮ້າຍແຮງໄດ້ປາກົດ
ຕົວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
Transform!
ປ່ຽນແປງ!
I am Hela, Goddess of Death.
ຂ້ອຍເປັນເຮລາ, ພະເຈົ້າຂອງຄວາມຕາຍ.
Now, I return to Asgard to stake my claim
as the rightful heir to the throne...
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນອາສແກຣດເພື່ອອ້າງເອົາສິດທິ
ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ສືບທອດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງອານາຈັກ...
and no one will stop me!
ແລະບໍ່ມີໃຜຈະຢຸດຂ້ອຍ!
Join me or die!
ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍຫຼືຕາຍ!
We will never join you, witch!
Mjolnir!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ
ເຈົ້າເລີຍ,ສາດສະດາ!ມຈໍນີຣ໌!
Impossible!
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້!
I broke your hammer!
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍກະດານຂອງທ່ານ!
Time to die!
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕາຍ!
Bifrost!
You can almost feel the power...
ເຈົ້າເກືອບສາມາດຮູ້ສຶກພະລັງໄດ້...
of these magnificent and immovable stones.
ຂອງຫີນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ
ບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້.
Okay. Let's head back to the village...
ດີແລ້ວ. ໄປກັບຄືນໄປບ້ານ...
where we can drink
some real Asgardian mead.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດດື່ມນ້ໍ
າຫວານ Asgardian ທີ່ແທ້ຈິງໄດ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
God of Disaster...
ພຣະເຈົ້າຂອງໄພພິບັດ...
we thank you.
ພວກເຮົາຂອບໃຈເຈົ້າ.
We feared we would be at war forever
without the protection of our gods...
ພວກເຮົາຢ້ານວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນສົງຄາມຕະຫຼອດໄປ
ໂດຍບໍ່ມີການປົກປ້ອງຂອງພະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ...
but now, peace shall reign.
ແຕ່ດຽວນີ້, ສັນຕິພາບຈະປົກຄອງ.
In return for your service,
please accept these gifts.
ໃນແລກປ່ຽນກັບການບໍລິການຂອງທ່ານ
,ກະລຸນາຍອມຮັບຂອງຂວັນເຫຼົ່ານີ້.
As is tradition, the protectors of our world
are bestowed with great beasts.
ຕາມຮີດຄອງປະເພນີ,ຜູ້ປົກປ້ອງ
ໂລກຂອງພວກເຮົາຖືກມອບສັດໃຫຍ່ໆ.
Giant goats!
ໝູໃຫຍ່ໆ!
Look at those! They are wonderful.
ເບິ່ງພວກນັ້ນ! ພວກເຂົາດີເລີດ.
Korg, look at that.
Those things are beautiful.
ຄໍຈ໌,ເບິ່ງມັນ.ສິ່ງ
ເຫຼົ່ານັ້ນສວຍງາມຫຼາຍ.
King Yakan, thank you so much.
ກະສັດຢາການ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Listen, about the temple...
ຟັງ, ກ່ຽວກັບວັດ...
I don't wanna talk about the temple.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບວັດ.
I know, but if we were to talk about it,
I think it's important...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບ
ມັນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ...
-It's making me sad.
-...to life and material objects...
- ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
- ... ຕໍ່ຊີວິດແລະວັດຖຸທາງດ້ານວັດສະດຸ...
-And mad.
-Okay, I'll stop talking.
- ແລະໂຊກຮ້າຍ.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຢຸດເວົ້າ.
Don't forget the goats.
ຢ່າລືມໝູ.
Which you accepted,
and now must take with you.
ທີ່ເຈົ້າຍອມຮັບ,ແລະ
ດຽວນີ້ຕ້ອງເອົາກັບເຈົ້າ.
No backsies.
ບໍ່ມີຫຼັງ.
-They are beautiful.
-Yes, they are beautiful.
- ພວກເຂົາສວຍງາມ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາສວຍງາມ.
They also scream quite a lot.
ພວກເຂົາຍັງຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ.
They'll be fine.
ພວກເຂົາຈະດີດີ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
We need to find the damn remote
so we can download the distress signal!
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຫ່າງໄກສອກຫຼີກເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາສາມາດດາວໂຫລດສັນຍານຄວາມທຸກຍາກໄດ້!
Retrace your steps.
Where did you put the remote?
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າເອົາປິດໄກສອກຫຼີກຢູ່ໃສ?
One of your goats probably ate it!
ໜຶ່ງໃນໝູຂອງທ່ານອາດຈະກິນມັນ!
Goats didn't eat the remote.
Don't be ridiculous.
ໝູບໍ່ໄດ້ກິນປືນໄກສອກຫຼີກ. ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Well, I ain't digging through their crap.
ດີ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂຸດຄົ້ນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
I love them!
They should live with us forever!
ຂ້ອຍຮັກພວກເຂົາ!ພວກເຂົາ
ຄວນຢູ່ກັບພວກເຮົາຕະຫຼອດໄປ!
Found the remote!
ພົບປຸ່ມໄກສອກຫຼີກ!
I'm putting them down.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງວາງພວກມັນລົງ.
-Me too.
-Is it working or not?
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ມັນເຮັດວຽກຫຼືບໍ່?
No, it's not workin'. It's not charged.
ບໍ່, ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ. ມັນບໍ່ໄດ້ສາກ.
-Well, maybe you need to find a charger...
-Get out of my way!
- ດີ, ບາງທີເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາເຄື່ອງສາກໄຟ...
- ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
Hey, hey! Whoa, whoa, whoa! Whoa, whoa!
ເຮ້, ເຮ້! ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
-Korg, you okay?
-Yeah, bro. All good.
- ຄໍຈ໌, ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ອ້າຍ. ທຸກຢ່າງດີ.
All right. Everybody, just relax.
The goats are gonna be fine.
ດີແລ້ວ.ທຸກຄົນ,ພຽງແຕ່
ຜ່ອນຄາຍ.ໝູຈະດີດີ.
If not, we can just use them
for meat...
ຖ້າບໍ່,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດ
ໃຊ້ພວກມັນສໍາລັບຊີ້ນໄດ້...
...ting people.
... ເຮັດຄົນ.
Meeting people.
They're a great conversation starter.
ພົບກັບຄົນ.ພວກເຂົາເປັນຜູ້
ເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນາທີ່ດີເລີດ.
And I've been told you can summon them
with a special whistle...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຖືກບອກວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເອີ້ນພວກເຂົາໄດ້ດ້ວຍສຽງດັງພິເສດ...
that goes something like this...
ມັນໄປແບບນີ້...
No, that's not it.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ.
You have a go.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
No, that's not it.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ.
-Oh, hey, guys.
-Kraglin!
- ໂອ້, ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ຄຣາກລິນ!
No, that's not it.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ.
-You been here this whole time?
-Yeah, you said to stay with the ship.
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າບອກໃຫ້ຢູ່ກັບເຮືອ.
This is Glenda. We're married.
ນີ້ແມ່ນແກລນດາ. ພວກເຮົາແຕ່ງງານແລ້ວ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
What did we tell you
about jumpin' into new relationships?
ພວກເຮົາບອກເຈົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບ
ການໂດດເຂົ້າໄປໃນຄວາມສໍາພັນໃໝ່?
That I shouldn't be doing that.
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ.
Yeah, you can't get married
on every single planet we land on.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານ
ໄດ້ໃນທຸກໂລກທີ່ພວກເຮົາລົງຈອດຢູ່.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Finally!
ສຸດທ້າຍແລ້ວ!
All right, here we go. Distress calls.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ການໂທຫາຄວາມທຸກຍາກ.
Please help us!
The God Butcher has found us!
ກະລຸນາຊ່ວຍພວກເຮົາ!ຜູ້ຂ້າ
ພຣະເຈົ້າໄດ້ພົບພວກເຮົາແລ້ວ!
God Butcher?
ຜູ້ຂ້າພຣະເຈົ້າບໍ?
He left them hanging as a warning.
ລາວປ່ອຍພວກມັນຢູ່ເທິງໄມ້ເປັນການເຕືອນໄພ.
Look at all of these gods, murdered.
ເບິ່ງພະເຈົ້າທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້,ຖືກຂ້າຕາຍ.
Our greatest champions,
now laid to waste.
ພວກແຊ້ມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ຂອງພວກເຮົາ,ດຽວນີ້ຖືກເຮັດໃຫ້ເສຍຫາຍ.
The horror.
ຄວາມຢ້ານກົວ.
Who could have done something like this?
ໃຜສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້?
Thor, where are you?
ໂຕຣ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Wait, wait, wait. What was that? Go back.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
?ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Play that one.
ຫຼິ້ນແບບນັ້ນ.
-Thor, where are you?
-Sif?
- ໂຕຣ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ຊິຟ?
We need you here.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ນີ້.
My friend is in danger.
We must go at once.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະ
ລາຍ.ພວກເຮົາຕ້ອງໄປທັນທີ.
Start the ship, my friends.
ເລີ່ມເຮືອ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I don't know,
maybe we should split up.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບາງທີພວກເຮົາຄວນແຍກກັນ.
So many people to save,
I mean, look at all of these distress...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເບິ່ງ
ຄວາມທຸກທໍລະມານທັງໝົດນີ້...
calls.
ການໂທ.
Thor.
ໂຕຮໍ
You gonna be okay?
ເຈົ້າຈະດີບໍ?
I admire your commitment to each other.
It's a beautiful thing.
ຂ້ອຍຊົມເຊີຍຄວາມໝັ້ນໝາຍຂອງທ່ານ
ຕໍ່ກັນແລະກັນ.ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເລີດ.
Alas, it's something I'll never have.
ໂຊກຮ້າຍ,ມັນເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນເລີຍ.
Buddy, if I may...
ເພື່ອນ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ...
You may.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
After thousands of years of living,
you don't seem to know who the hell you are.
ຫຼັງຈາກການດໍາລົງຊີວິດຫຼາຍພັນປີ,
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
I've been lost before.
ຂ້ອຍເຄີຍຫາຍໄປກ່ອນ.
But then I found meaning, I found love.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບ
ຄວາມໝາຍ,ຂ້ອຍພົບຄວາມຮັກ.
And yeah, it got taken from me,
and god, that hurts.
ແລະແມ່ນແລ້ວ,ມັນຖືກເອົາຈາກ
ຂ້ອຍ,ແລະພຣະເຈົ້າ,ມັນເຈັບປວດ.
But that shitty feeling
is better than feeling empty.
ແຕ່ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ສໍ້ໂກງນັ້ນ
ດີກວ່າການຮູ້ສຶກເປົ່າຫວ່າງ.
My hope for you is that
one day you will find something...
ຄວາມຫວັງຂອງຂ້ອຍສໍາລັບເຈົ້າແມ່ນວ່າ
ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
to make you feel this shitty.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍແບບນີ້.
I have loved before. It didn't work out.
ຂ້ອຍເຄີຍຮັກກ່ອນ. ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້.
They either die a grismal death
or they dump you with a handwritten letter.
ພວກເຂົາຈະຕາຍຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼືພວກເຂົາ
ຈະຖິ້ມເຈົ້າດ້ວຍຈົດໝາຍທີ່ຂຽນດ້ວຍມື.
I don't know which is worse, but it's why
I keep everyone at arm's length.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າອັນໃດຮ້າຍແຮງກວ່າ,ແຕ່ມັນ
ເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຮັກສາທຸກຄົນຢູ່ຫ່າງຈາກແຂນ.
You've grown too attached.
Damn it, I knew this would happen.
ເຈົ້າໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຫຼາຍເກີນໄປ.
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
You must go. I'll find Sif.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຊິຟ.
You answer the other calls.
The galaxy needs its Guardians.
ເຈົ້າຕອບໂທລະສັບອື່ນໆ.ກາວ
ທຽມຕ້ອງການຜູ້ປົກຄອງຂອງຕົນ.
-Cool, yeah. We were just leaving...
-I know it hurts.
- ດີເລີດ, ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຫາກໍ່ອອກໄປ...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເຈັບປວດ.
But it's better this way.
You have to trust me.
ແຕ່ມັນດີກວ່າແບບນີ້.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
To ease the pain, why don't you...
ເພື່ອຜ່ອນຜັນຄວາມເຈັບປວດ
,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່...
take this ship here
as a parting farewell gift?
ເອົາເຮືອນີ້ມາບ່ອນນີ້
ເປັນຂອງຂວັນອວຍພອນບໍ?
You're giving me my ship?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຫ້ຂ້ອຍເຮືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yes, she's yours.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເປັນຂອງເຈົ້າ.
May you make as many memories with her
as I have.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າສ້າງຄວາມຊົງຈໍາຫຼາຍ
ປານໃດກັບນາງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
She's a temperamental old lass.
ນາງເປັນເດັກຍິງອາຍຸທີ່ມີອາລົມ.
Will serve you well in a tight pickle.
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ດີ
ໃນ pickle ທີ່ເຂັ້ມງວດ.
-I'll start the ship.
-Thank you.
- ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນເຮືອ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Goodbye, old friend.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນເກົ່າ.
A human handshake...
ການຈັບມືຂອງມະນຸດ...
to the Asgardian shake.
ຕໍ່ການສັ່ນສະເທືອນຂອງອາສແກຣດຽນ.
Into the snake that you cannot trust.
ເຂົ້າໄປໃນຊ້າງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້.
You're really dragging this out.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງດຶງເລື່ອງນີ້ອອກໄປແທ້ໆ.
And finish with the classic
Asgardian high one.
ແລະສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍອາສກາຣດຽນຄລາສສິກ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Take care of my crew.
This is gonna be hard for them.
ເບິ່ງແຍງທີມງານຂອງຂ້ອຍ.ນີ້
ແມ່ນຈະຍາກສໍາລັບພວກເຂົາ.
Hurry up!
ໄວຂຶ້ນ!
Not her.
ບໍ່ແມ່ນນາງ.
Remember what I told you.
ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ.
You ever feel lost...
ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກຫາຍໄປບໍ...
just look into the eyes
of the people that you love.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງໃນຕາຂອງຄົນທີ່ທ່ານຮັກ.
They'll tell you exactly who you are.
ພວກເຂົາຈະບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າເປັນໃຜແທ້ໆ.
All right. Bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
For what it's worth,
let's cling to the good memories.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ມັນມີຄ່າ,ໃຫ້
ຍຶດໝັ້ນຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີ.
We Asgardians say, "May you travel
with the speed of Odin's ravens.
ພວກເຮົາຍັງເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າສາມາດ
ເດີນທາງດ້ວຍຄວາມໄວຂອງກະຕ່າຂອງໂອດິນໄດ້.
"I'll see you in Valhalla
where we shall drink mead and..."
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນວໍລາລາບ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາຈະດື່ມເມດແລະ...
-They're gone.
-Alone again. Just me and you.
- ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະເຈົ້າ.
Stormbreaker!
ຜູ້ທໍາລາຍພາຍຸ!
Watch out, you frickin' crazy axe!
ລະມັດລະວັງ, ເຈົ້າກະດານໂຊກຮ້າຍ!
So what do we do now, bro?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້, ອ້າຍ?
Let's go get Sif!
ໄປເອົາຊິຟ!
Who or what is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜຫຼືຫຍັງ?
Falligar, God of the Falligarians.
Falligar ,ພຣະເຈົ້າຂອງ
Falligarians ໄດ້.
One of the nicest gods you'll ever meet.
ໜຶ່ງໃນພະເຈົ້າທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເຄີຍພົບ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Sif, it's me, Thor.
ໄຊຟ໌, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ໂຕຣ.
Odinson?
ໂອດິນສັນ?
You're missing an arm.
ເຈົ້າຂາດແຂນໜຶ່ງ.
I'm gonna get you home.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
No! Leave me here.
ບໍ່! ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I want to die a warrior's death.
ຂ້ອຍຢາກຕາຍເປັນຄົນຮົບ.
On the battlefield. In battle.
ຢູ່ສະໜາມຮົບ. ໃນການຕໍ່ສູ້.
And then I can claim my place in Valhalla.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດ
ຮຽກຮ້ອງບ່ອນຂອງຂ້ອຍໃນວໍລາລາໄດ້.
Oh, I hate to break it to you...
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າ...
but for a warrior to get into Valhalla,
you have to die in the battle.
ແຕ່ເພື່ອໃຫ້ນັກຮົບເຂົ້າໄປໃນວໍ
ຮາລາ,ເຈົ້າຕ້ອງຕາຍໃນການຕໍ່ສູ້.
-You survived.
-Oh, shit.
- ເຈົ້າລອດຊີວິດ.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Maybe your arm is in Valhalla.
ບາງທີແຂນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນວານາລາ.
What happened here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
I've been hunting a madman.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລ່າຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I followed him here, but it was a trap.
ຂ້ອຍຕິດຕາມລາວມາບ່ອນນີ້, ແຕ່ມັນເປັນແຄບ.
Who is this madman?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
The God Butcher is coming.
ຜູ້ຂ້າພຣະເຈົ້າ ກໍາ ລັງມາ.
He seeks the extinction of the gods.
ລາວຊອກຫາການສູນພັນຂອງພະເຈົ້າ.
Asgard is next.
ອາສແກຣດແມ່ນຄົນຕໍ່ໄປ.
Look, it's Thor!
ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນໂຕຣ!
-Thor!
-Take Sif to the infirmary.
- ໂຕຮໍ!
- ເອົາຊິຟໄປໂຮງໝໍ.
Hey!
ເຮ້!
Who'd you piss off now?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ໃຜໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້?
This is not my fault.
I've never even seen these things...
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ...
whatever the hell they are.
ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຈະເປັນຫຍັງ.
Welcome back.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.
Who's the new guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນໃໝ່ແມ່ນໃຜ?
That guy? You're gonna love that guy.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ? ເຈົ້າຈະຮັກຄົນນັ້ນ.
Mjolnir! Mjolnir!
ມຈໍລິນີ! ມຈອນນິຣ!
It's me, Thor.
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ໂຕຣ.
Have you seen my hammer?
ເຈົ້າເຫັນກະດານຂອງຂ້ອຍບໍ?
Mjolnir, here, boy.
Mjolnir, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເດັກຊາຍ.
Mjolnir?
Mjolnir.
You're back!
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ!
Mjolnir!
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Hello. That's my hammer you've got there.
ສະບາຍດີ.ນັ້ນແມ່ນກະດານ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ທ່ານມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And that's my look.
ແລະນັ້ນແມ່ນການເບິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
Hey!
ເຮ້!
Enough tomfoolery.
ພຽງພໍກັບຄວາມໂງ່.
Why don't you take off that mask
and reveal yourself?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາໜ້າ
ກາກນັ້ນອອກແລະເປີດຕົວຕົວເອງ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
Jane?
ເຈນ?
Let me tell you the legend of Thor and Jane.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າເລື່ອ
ງນິທານຂອງໂຕຣແລະເຈນ.
He was a God of Thunder
and she, a woman of science.
ລາວເປັນພະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ
ແລະນາງ,ແມ່ຍິງຂອງວິທະຍາສາດ.
And although
they were from different worlds...
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາ
ມາຈາກໂລກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ...
somehow, it just made sense.
ບາງຢ່າງ, ມັນພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍ.
And together they embarked
on a journey of love.
ແລະຮ່ວມກັນພວກເຂົາໄດ້
ເລີ່ມເດີນທາງໄປສູ່ຄວາມຮັກ.
Thor taught Jane the way of the warrior...
ທໍໄດ້ສອນແຈນວິທີຂອງນັກຮົບ...
And Jane taught Thor the way of the people.
ແລະເຈນໄດ້ສອນໂຕຣວິທີຂອງປະຊາຊົນ.
And as time passed,
their love grew deeper and deeper.
ແລະເມື່ອເວລາຜ່ານໄປ,ຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາໄດ້
ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນເລິກເຊິ່ງແລະເລິກກວ່າເກົ່າ.
She's incredible, isn't she, Mjolnir?
ນາງຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ, ມຈໍນີຣ໌?
I need you to promise me
you'll always protect her.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສັນຍາວ່າ
ເຈົ້າຈະປົກປ້ອງນາງຢູ່ສະເໝີ.
I love you too, buddy.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ເພື່ອນ.
And love that deep
has a way of becoming magical.
ແລະຄວາມຮັກທີ່ເລິກເຊິ່ງນັ້ນ
ມີວິທີທີ່ຈະກາຍເປັນຊະຍາກອນ.
Thor set his sights toward a future...
ທໍຕັ້ງເປົ້າໝາຍຂອງລາວໄປສູ່ອະນາຄົດ...
and all it might hold.
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ມັນສາມາດບັນຈຸໄດ້.
But the more he pondered a life with Jane,
the more he feared losing that life.
ແຕ່ລາວຄິດເຖິງຊີວິດກັບເຈນຫຼາຍຂຶ້ນ,
ລາວຢ້ານທີ່ຈະສູນເສຍຊີວິດນັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
And although Jane didn't want to admit it...
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າເຈນບໍ່ຢາກຍອມຮັບມັນ...
she was scared of loss as well.
ນາງຢ້ານການສູນເສຍເຊັ່ນກັນ.
And so, they built walls between them.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຂົາໄດ້
ສ້າງກໍາແພງລະຫວ່າງພວກເຂົາ.
Thor got busy saving humanity.
ທໍມີວຽກເຮັດງານທໍາເພື່ອຊ່ວຍມະນຸດ.
Heimdall!
ເຮມດາລ!
And Jane got busy doing the same.
ແລະເຈນໄດ້ມີວຽກເຮັດຄືກັນ.
Real busy.
ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
And eventually, the space between them grew
and grew until it became too wide to bear.
ແລະໃນທີ່ສຸດ,ສະພາບແວດລ້ອມລະຫວ່າງພວກເຂົາໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວແລະ
ຂະຫຍາຍຕົວຈົນກວ່າມັນຈະກາຍເປັນກວ້າງເກີນໄປທີ່ຈະທົນໄດ້.
Something had to give.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງໃຫ້.
I have to stay up all night
to go through this data. Okay?
ຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ນຕະຫຼອດຄືນເພື່ອ
ກວດສອບຂໍ້ມູນເຫຼົ່ານີ້.ດີບໍ?
And I have to stay up all night
and clean all of this up.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ນຕະຫຼອດຄືນແລະ
ເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງທັງໝົດນີ້.
-There's two plates!
-It's two plates and two forks!
- ມີຈານສອງຈານ!
- ມັນເປັນແຜ່ນສອງແຜ່ນແລະກະດານສອງແຜ່!
And then, one night, it did give.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນຄືນໜຶ່ງ, ມັນໄດ້ໃຫ້.
Jane wrote a note.
ເຈນຂຽນຂໍ້ຄວາມ.
And Thor read that note.
ແລະໂຕຣໄດ້ອ່ານຂໍ້ຄວາມນັ້ນ.
And their legend suddenly became myth.
ແລະນິທານຂອງພວກເຂົາ
ໄດ້ກາຍເປັນນິທານທັນທີ.
Or so they thought.
ຫຼືພວກເຂົາຄິດດັ່ງນັ້ນ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, it's a little hot in...
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮ້ອນບາງຢ່າງໃນ...
Startin' to feel...
ເລີ່ມຮູ້ສຶກວ່າ...
It's claustrophobic with the helmet.
ມັນເປັນ claustrophobic ກັບ helmet ໄດ້.
How?
ແນວໃດ?
Can we talk about this later?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ໄດ້ຕໍ່ມາບໍ?
Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Great seeing you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
Kill all the gods.
ຂ້າພະເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Hey. Is that the Necrosword?
ເຮ້. ນັ້ນແມ່ນກະທູ້ Necros ບໍ?
That's cool.
I've only ever read about it in stories.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍເຄີຍອ່ານ
ກ່ຽວກັບມັນພຽງແຕ່ໃນເລື່ອງເທົ່ານັ້ນ.
Then you know this is going to hurt.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ສິ່ງນີ້ຈະເຈັບປວດ.
Pain.
ຄວາມເຈັບປວດ.
What is pain but a construct
invented by the weak?
ຄວາມເຈັບປວດແມ່ນຫຍັງນອກຈາກການ
ກໍ່ສ້າງທີ່ຄິດສ້າງໂດຍຄົນອ່ອນແອ?
Okay, that's very sharp!
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນກະທັນຫັນຫຼາຍ!
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
Don't touch my things.
ຢ່າຈັບສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ.
Yeah, you better run, you coward.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຄວນແລ່ນ
,ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ.
The children. They're taking the children!
ເດັກນ້ອຍ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເອົາເດັກນ້ອຍ!
Mommy!
ແມ່!
Mom!
Shadow monsters. Disgusting.
ພວກໂມສເຕີເງົາ. ໜ້າ ກຽດຊັງ.
Flew around the world twice.
Nothing.
ຂ້ອຍບິນທົ່ວໂລກສອງຄັ້ງ. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Cowards must have run away.
We'll find them.
ຄົນກ້າຫານຕ້ອງໄດ້ໜີໄປ.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກເຂົາ.
-Quite a reunion, huh?
-You're telling me.
- ການພົບກັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍ.
What's it been?
Like, three, four years?
ມັນເປັນເວລາຫຼາຍປານໃດ
?ປະມານສາມ,ສີ່ປີບໍ?
Eight years, seven months, and six days.
ແປດປີ, ເຈັດເດືອນ, ແລະຫົກມື້.
I haven't forgotten...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລືມ...
the last time I saw you, or didn't see you,
because you left.
ຕອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ,ຫຼືບໍ່ເຫັນ
ເຈົ້າເລີຍ,ເພາະວ່າເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ.
It's kind of an oversimplification
to say that I left.
ມັນເປັນການງ່າຍດາຍເກີນໄປ
ທີ່ຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍອອກໄປ.
No, you left.
You did.
ບໍ່, ເຈົ້າອອກໄປ. ເຈົ້າເຮັດ.
You wrote me a beautiful
handwritten letter.
ເຈົ້າຂຽນຈົດໝາຍທີ່ຂຽນ
ດ້ວຍມືທີ່ສວຍງາມໃຫ້ຂ້ອຍ.
I should know, I was there.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-You weren't there, actually, hence the note.
-I was.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເພາະສະນັ້ນຂໍ້ຄວາມ.
- ຂ້ອຍເປັນ.
And if you weren't there to see me leave,
then maybe it was you that left.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອເຫັນຂ້ອຍອອ
ກຈາກ,ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີມັນແມ່ນເຈົ້າທີ່ອອກຈາກ.
Fair point.
ຈຸດທີ່ຍຸຕິທໍາ.
Not that it matters.
ບໍ່ວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
-Like, who's keeping track, right?
-No, yeah.
- ເຊັ່ນວ່າ, ໃຜ ກໍາ ລັງຕິດຕາມ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່, ແມ່ນ
I suppose we both left and both got left.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທັງສອງອ
ອກຈາກແລະທັງສອງຖືກປ່ອຍໄວ້.
Now you're leaving again.
ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກໄປອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Miek, we need detailed accounts
from all the witnesses.
Miek ,ພວກເຮົາຕ້ອງການບັນຊີ
ລາຍລະອຽດຈາກພະຍານທັງໝົດ.
Darryl, get me all the names of the children
who have been lost.
ດາຣີລ,ເອົາຊື່ຂອງເດັກນ້ອຍ
ທັງໝົດທີ່ຫາຍໄປໃຫ້ຂ້ອຍ.
Your Majesty, my daughter has been taken,
and I don't know where she is.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຖືກເອົ
າໄປ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ.
And she'll be found.
ແລະນາງຈະຖືກພົບເຫັນ.
Guys, they're bleeding.
Get them to the infirmary. Now!
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຂົາກໍາລັງເລືອດອ
ອກ.ເອົາພວກເຂົາໄປໂຮງໝໍ.ດຽວນີ້!
Darryl!
ດາຮີລ!
Majesty, should we start working
on a performance of this entire debacle?
ເຈົ້າສູງສຸດ,ພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບການສະແດງຂອງຄວາມເສຍຫາຍທັງໝົດນີ້ບໍ?
The people need entertainment.
ປະຊາຊົນຕ້ອງການຄວາມບັນເທີງ.
Particularly now, in times of crisis.
ໂດຍສະເພາະໃນເວລານີ້, ໃນເວລາທີ່ວິກິດການ.
Particularly.
ໂດຍສະເພາະ.
I did not hear a, "No."
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນ", ບໍ່."
Nor did I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
-Asgard. Night.
-Yes!
- ອາສແກຣດ. ຄືນ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
We open on some sleeping children.
ພວກເຮົາເປີດກັບເດັກນ້ອຍທີ່ນອນບາງຄົນ.
So, that's the ex-girlfriend, is it?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນແຟນເກົ່າ, ແມ່ນບໍ?
The old ex-girlfriend.
ເພື່ອນມິດເກົ່າ.
Jodie Foster.
ໂຈດີ ຟອດເຕີ.
Jane Foster.
ເຈນ ຟອດເຕີ.
The one that got away.
ຄົນທີ່ໜີໄປ.
That means escaped.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າໜີໄປ.
Yeah. Yeah... Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນ.
Must be hard for you
to see your ex-girlfriend...
ມັນຕ້ອງຍາກສໍາລັບເຈົ້າທີ່
ຈະເຫັນແຟນເກົ່າຂອງທ່ານ...
and your ex-hammer hangin' out,
and getting on so well.
ແລະແມມເກີເກົ່າຂອງເຈົ້າຢູ່
ຂ້າງນອກ,ແລະເຂົ້າກັນໄດ້ດີຫຼາຍ.
What you up to, bro?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ອ້າຍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come to daddy.
ມາຫາພໍ່.
Come on. Mjolnir.
ມາແລ້ວ. ມຈໍນີຣ໌.
Hey! There you are.
ເຮ້! ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hey.
ເຮ້
-Do you know what I think we should do?
-I was just calling you.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ໂທຫາເຈົ້າ.
-Start an army!
-With what? Half our soldiers are dead!
- ເລີ່ມກອງທັບ!
- ດ້ວຍຫຍັງ? ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງທະຫານຂອງພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ!
Half our soldiers are always dead!
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງທະຫານ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຕາຍຢູ່ສະເໝີ!
-Everyone, please...
-Where are the children?
- ທຸກຄົນ, ກະລຸນາ...
- ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃສ?
...go home.
I promise you we'll have news soon.
ໄປເຮືອນ.ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ
ພວກເຮົາຈະມີຂ່າວໃນໄວໆນີ້.
Someone needs to tell us what happened.
ບາງຄົນຕ້ອງບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
We shall find them.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກເຂົາ.
-I just don't understand.
-You know what?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
This is all our fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາທັງ ໝົດ.
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
Asgard!
ອາສກາຮໍດ!
My friends, we must not quarrel.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ຄວນຂັດແຍ່ງກັນ.
In times like this, we need to unite,
come together.
ໃນຊ່ວງເວລາແບບນີ້,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງສາມັກຄີກັນ,ມາຮ່ວມກັນ.
I see what's happening here.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
You're afraid.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Scared.
ຢ້ານກົວ.
Afraid.
Anxious.
ກັງວົນ.
If we are to find the children,
we must first look within ourselves.
ຖ້າພວກເຮົາຈະຊອກຫາເດັກນ້ອຍ,
ພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງພາຍໃນຕົວເອງກ່ອນ.
I'm sorry. Miek, it's very hard
to give a rousing speech with the... noise.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມິກ,ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະໃຫ້
ຄໍາປາໄສທີ່ກະຕຸ້ນໃຈກັບ...ສຽງດັງ.
-What are you doing?
-She's taking minutes.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ນາງ ກໍາ ລັງໃຊ້ເວລານາທີ.
Precious minutes we don't have.
ນາທີທີ່ປະເສີດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ມີ.
You want the kids back?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ເດັກນ້ອຍກັບມາບໍ?
I'll be back in a minute.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນນາທີໜຶ່ງ.
You can write that down, Miek.
ເຈົ້າສາມາດຂຽນມັນລົງໄດ້, ມິກ.
No!
ບໍ່!
Stormbreaker, what are you doing?
Is this about Mjolnir?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ນີ້
ແມ່ນກ່ຽວກັບມຈໍລິນີບໍ?
Everyone, out!
ທຸກຄົນອອກໄປ!
Didn't find them.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບພວກມັນ.
Bae, your cape's on fire.
ບາຍ, ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານກໍາລັງໄໝ້.
It's fine. It'll grow back.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຄືນ.
I'm invoicing you for this.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດໄລ່
ເຈົ້າສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Listen.
ຟັງນະ
What do we know about this guy?
ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄົນນີ້?
-He travels through shadows.
-And he creates monsters with them.
- ລາວເດີນທາງຜ່ານເງົາ.
- ແລະລາວສ້າງໂມສເຕີດ້ວຍພວກມັນ.
Absolutely freaky monsters.
ພວກໂມສເຕີທີ່ແປກໃຈຢ່າງແນ່ນອນ.
He also wields the Necrosword.
How do I know that?
ລາວຍັງຖືກະທູ້ Necros. ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ?
Because he almost speared me
in the face with it.
ເພາະລາວເກືອບຈະຍິງຂ້ອຍໃສ່ໃບໜ້າດ້ວຍມັນ.
What's a Necrosword?
ກະທູ້ Necrosword ແມ່ນຫຍັງ?
It's an ancient weapon that's been passed
through hands since the dawn of time.
ມັນເປັນອາວຸດບູຮານທີ່ຖືກສົ່ງ
ຜ່ານມືຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າຂອງເວລາ.
It has the ability to slay gods...
ມັນມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະຂ້າພະເຈົ້າ...
but it slowly corrupts and kills
whoever wields it, which means...
ແຕ່ມັນສໍ້ໂກງຊ້າໆແລະຂ້າໃຜ
ທີ່ຖືມັນ,ຊຶ່ງໝາຍຄວາມວ່າ...
-So, it infected him.
-It's infecting him. Yes. It must be.
- ສະນັ້ນ, ມັນໄດ້ຕິດເຊື້ອລາວ.
- ມັນຕິດເຊື້ອລາວ. ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຕ້ອງເປັນ.
So basically, we're up against a cursed,
shadow-zombie kidnapper.
ສະນັ້ນໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ຕໍ່ສູ້ກັບຜູ້ລັກພາຕົວໂຊມບີທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Awesome. When do we leave?
ດີເລີດ. ພວກເຮົາອອກໄປເມື່ອໃດ?
Thor.
ໂຕຮໍ
Can you see me?
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍບໍ?
Floating head alert.
ເຕືອນຫົວລອຍນໍ້າ.
It's Astrid. Heimdall's son.
ມັນເປັນອາສຕຣິດ. ລູກຊາຍຂອງເຮມດາລ.
Astrid, are you okay?
ແອສຕຣິດ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I no longer go by the name Astrid.
ຂ້ອຍບໍ່ເອີ້ນວ່າ ອາສຕຣິດອີກຕໍ່ໄປ.
I'm now known as Axl.
ຂ້ອຍຮູ້ກັນວ່າແອັກຊລແລ້ວ.
He's a singer from a popular band
I heard on Earth.
ລາວເປັນນັກຮ້ອງຈາກວົງດົນຕີ
ທີ່ນິຍົມທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນໃນໂລກ.
-G N' R.
-Astrid...
- G N' R.
- ແອສຕຣິດ...
your father gave you
a very tough Viking name...
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຊື່
ວິກິງທີ່ແຂງແຮງຫຼາຍ...
and I intend to honor his wishes.
ແລະຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ເຄົາລົບຄວາມປາຖະໜາຂອງລາວ.
-Axl.
-Astrid.
- ແອັກຊລ
- ແອສຕຣິດ.
-I said Axl.
-Astrid.
- ຂ້ອຍບອກແອັກຊລ.
- ແອສຕຣິດ.
-Axl!
-It's asshole. Now listen to him!
- ແອັກຊລ!
- ມັນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ດຽວນີ້ຟັງລາວ!
All right, fine, Axl. Where are you?
ດີແລ້ວ, ດີ, ແອັກຊລ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I'm not sure. I don't know how to use
my magic eyes yet.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້
ວິທີໃຊ້ຕາຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍເທື່ອ.
Your father taught me
and I'm gonna teach you.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ສອນຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າ.
I need you to focus and hold out your hand.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ສຸມໃສ່ແລະຍືດມືຂອງທ່ານ.
Okay, good. Now focus.
ດີແລ້ວ, ດີ. ດຽວນີ້ສຸມໃສ່.
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Thor!
ໂຕຮໍ!
Hey, how's it going, kids?
ເຮ້, ເປັນແນວໃດ, ເດັກນ້ອຍ?
"How's it going?" Look where we are.
ມັນເປັນແນວໃດ? ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ.
We're in a cage made of spikes.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກະຕ່າທີ່ເຮັດດ້ວຍກະດູກ.
Yes, right. Not good. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ຖືກຕ້ອງ. ບໍ່ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
Are you gonna do something?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງບໍ?
Yes. Yes, I am, but just not right now.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນ
,ແຕ່ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນເວລານີ້.
I'm the vision ghost. Look.
ຂ້ອຍເປັນຈິດວິນຍານຄວາມເຫັນ. ເບິ່ງ.
-See?
-What will happen to us?
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ?
Who can tell? I mean,
this is a very, very bad situation.
ໃຜສາມາດບອກໄດ້?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
ນີ້ແມ່ນສະຖານະການທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ.
You know,
the good news is you're Asgardians.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ່າວດີແມ່ນ
ເຈົ້າເປັນຄົນອາສແກຣດ.
So, if you die, you'll end up in Valhalla.
ສະນັ້ນ,ຖ້າເຈົ້າຕາຍ,ເຈົ້າ
ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວານາລາ.
Oh, my God. Go away.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໄປໄປ.
Wait, wait. Listen.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ຟັງ.
Okay. It's all right, children.
Don't cry. Don't cry. It's okay.
ດີແລ້ວ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເດັກນ້ອຍ
.ຢ່າຮ້ອງໄຫ້.ຢ່າຮ້ອງໄຫວ.ມັນດີ.
Listen, I've got a plan, okay? I'm putting
together a really, really good team.
ຟັງ,ຂ້ອຍມີແຜນການ,ດີບໍ?ຂ້ອຍກ
ໍາລັງຈັດຕັ້ງທີມງານທີ່ດີແທ້ໆ.
We've got Uncle Korg, King Valkyrie...
ພວກເຮົາມີພໍ່ເຖົ້າໂຄຣກ, ກະສັດວາລເກຣີ...
my ex-girlfriend, Jane, which is a whole
other story I won't bore you with, okay?
ເພື່ອນມິດເກົ່າຂອງຂ້ອຍ,ເຈນ,ເຊິ່ງເປັນເລື່ອງອ
ື່ນທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບື່ອໜ່າຍ,ດີບໍ?
But it is a top-notch team...
ແຕ່ມັນເປັນທີມງານຊັ້ນສູງ...
and we're gonna have you home
before you know it.
ແລະພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າ
ກັບບ້ານກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I know where you are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
I'm gonna get you out of here.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I'm scared. We all are.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນ.
Thor! Thor! Save us.
ທໍ! ໂຕຣ! ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
Get me out of here.
You take care, okay?
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຕົວເອງ,ດີບໍ?
Take care. I'll see you soon.
All right?
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.ຂ້ອຍຈະ
ເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.ດີບໍ?
Axl, get me out of here!
ແອັກຊລ, ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
They're in the Shadow Realm.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນອານາຈັກເງົາ.
How do you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
The heavy atmosphere there
has a darkness like no other.
ບັນຍາກາດທີ່ໜັກໜ່ວງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ມີຄວາມມືດຄືກັບບໍ່ມີຄົນອື່ນ.
It's as if color fears to tread.
It's unmistakable.
ມັນຄືກັບວ່າສີຢ້ານທີ່ຈະ
ຍ່າງ.ມັນບໍ່ສາມາດຜິດພາດໄດ້.
Well then, if it's color we need...
ດີແລ້ວ,ຖ້າມັນເປັນສີ
ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ...
let's bring the rainbow.
ມາເອົາດອກໄມ້.
"Bring the rainbow"?
Is that a catchphrase or something?
"ເອົາດອກໄມ້?"ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າ
ທີ່ສໍາຄັນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
She's only been a Thor for a minute.
ນາງເປັນໂຕຣພຽງແຕ່ ໜຶ່ງ ນາທີເທົ່ານັ້ນ.
I mean, saving lives, she's quite good at.
But the rest of it, she needs work.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ການຊ່ວຍຊີວິດ,ນາງດີຫຼາຍ.
ແຕ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມັນ,ນາງຕ້ອງການເຮັດວຽກ.
-How many catchphrases have there been?
-A lot.
- ມີປະໂຫຍກທີ່ຈັບໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
- ຫຼາຍ.
Yep. Jumped the gun.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂດດປືນ.
Hang on, he moves through shadows
and he's going to the Shadow Realm...
ລໍຖ້າ,ລາວເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານເງົາ
ແລະລາວຈະໄປສູ່ອານາຈັກເງົາ...
it seems like that's where
he's going to be the most powerful.
ມັນເບິ່ງຄືວ່ານັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່
ລາວຈະເປັນທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ.
You're right. We can't just go
marching in there. It could be a trap.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້.ມັນອາດຈະເປັນແຄບ.
We'd be endangering the children.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
We need reinforcements.
We must raise an army.
ພວກເຮົາຕ້ອງການການເສີມສ້າງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງເກັບກອງທັບຂຶ້ນ.
Are you thinking
what I think you're thinking?
ເຈົ້າຄິດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄິດບໍ?
-I'm thinking it.
-What are we thinking?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດມັນ.
- ພວກເຮົາຄິດຫຍັງຢູ່?
-Thinking what?
-I'm thinking it too.
- ຄິດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ.
Omnipotence City.
ເມືອງຄວາມເຂັ້ມແຂງທັງ ໝົດ.
What's Omnipotence City?
ເມືອງຄວາມເຂັ້ມແຂງແມ່ນຫຍັງ?
It's the home of the most powerful gods
in the universe.
ມັນເປັນບ້ານຂອງພະເຈົ້າທີ່
ມີພະລັງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ.
We could pull together
the greatest team ever.
ພວກເຮົາສາມາດຈັດທີມງານ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໄດ້.
We could recruit Ra, Hercules...
ພວກເຮົາສາມາດຈ້າງ Ra ໄດ້, Hercules...
Tūmatauenga.
ຕູມາຕາວາງ.
Quetzalcoatl, maybe. And Zeus,
the oldest and wisest of them all.
Quetzalcoatl ,ບາງທີ.ແລະ Zeus ,ທີ່ເກົ່າແກ່
ທີ່ສຸດແລະສະຫຼາດທີ່ສຸດຂອງເຂົາເຈົ້າທັງໝົດ.
Did you say Zeus?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ Zeus ບໍ?
Yeah, Zeus.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈຍສ໌.
Like, the Zeus. Zeus-Zeus?
ເຊັ່ນວ່າ, Zeus. Zeus-Zeus?
I'm not sure if he has a second name.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າລາວມີຊື່ທີສອງບໍ.
Do you think my god will be there,
Ninny of the Nonny?
ເຈົ້າຄິດວ່າພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຈະ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ,ນິນນີຂອງນອນນີ?
You never know, Korg. But if they are,
we'll ask them to join our team.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ,ຄໍຈ໌.ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາເປັນ,
ພວກເຮົາຈະຂໍໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າຮ່ວມທີມຂອງພວກເຮົາ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Stormbreaker.
ຜູ້ທໍາລາຍພາຍຸ.
All right. Calm down. Relax.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ. ຜ່ອນຄາຍ.
No, no, no, mate, we are not traveling
in Stormbreaker's janky Bifrost.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ເພື່ອນ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ເດີນທາງໃນ Bifrost janky ຂອງ Stormbreaker ໄດ້.
Look what just happened.
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
We can't exactly go in your tiny, little,
flying portal horse, can we?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນມ້າປະຕູ
ທີ່ບິນນ້ອຍໆຂອງທ່ານໄດ້,ແມ່ນບໍ?
We won't all fit.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເໝາະສົມທັງ ໝົດ.
What are you talking about?
Warsong's awesome.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ວາຣຊັງດີເລີດ.
Stormbreaker's awesome too.
ເຄື່ອງຕັດພາຍຸກໍ່ດີເລີດເຊັ່ນກັນ.
Stormbreaker just needs a conduit.
ຄົນທໍາລາຍພາຍຸພຽງແຕ່ຕ້ອງການທໍ່.
Anything that can handle space travel.
ທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດຮັບມືກັບ
ການເດີນທາງອາວະກາດໄດ້.
I love it when she talks shop.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອນາງເວົ້າກ່ຽວກັບຮ້ານຄ້າ.
It has the power to get us there...
ມັນມີພະລັງທີ່ຈະພາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ...
it just needs something to focus that energy
so it's not so unpredictable.
ມັນພຽງແຕ່ຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະສຸມໃສ່
ພະລັງງານນັ້ນສະນັ້ນມັນຈະບໍ່ບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ຫຼາຍ.
You know, if we had a ship
we could harness it...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າພວກເຮົາມີ
ເຮືອພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້...
and use Stormbreaker as a power source.
ແລະໃຊ້ Stormbreaker ເປັນແຫຼ່ງພະລັງງານ.
-Oh, like an engine.
-Like an engine.
- ໂອ້, ຄືກັບເຄື່ອງຈັກ.
- ຄືກັບເຄື່ອງຈັກ.
You need a ship?
ເຈົ້າຕ້ອງການເຮືອບໍ?
I've got a ship.
ຂ້ອຍມີເຮືອ.
Get rid of all those seats.
ເອົາບ່ອນນັ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນອອກ.
And you guys,
go tie those goats to the front.
ແລະພວກເຈົ້າ,ໄປຈັບໝູ
ເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ທາງໜ້າ.
We leave in 15 minutes.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປໃນເວລາ 15 ນາທີ.
Essentials only, everyone.
ພຽງແຕ່ສິ່ງສໍາຄັນເທົ່ານັ້ນ, ທຸກຄົນ.
That's essential.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນ.
Fifteen minutes to departure!
ສິບຫ້ານາທີເພື່ອອອກໄປ!
Well, you moved on quick, didn't you?
ດີ, ເຈົ້າຍ້າຍໄປຢ່າງໄວວາ, ແມ່ນບໍ?
You're some piece of work.
ເຈົ້າເປັນວຽກງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
-Oh, hey!
-Hey.
- ໂອ້ ເຮ້!
- ເຮ້
-Just catching up with an old friend.
-Yeah.
- ພຽງແຕ່ພົບກັບເພື່ອນເກົ່າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I've been meaning to apologize.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ.
Sorta acting a little weird before.
I just haven't really been myself lately.
ຂ້ອຍກະທໍາແບບແປກໃຈກ່ອນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ບໍ່ໄດ້ເປັນຕົວເອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
You know, kind of...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງຢ່າງ...
Trying to figure out who I am,
and just felt a little bit lost.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ
ໃຜ,ແລະພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກຫາຍໄປເລັກນ້ອຍ.
And then, all of a sudden,
I see you dressed as me...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ທັນທີ,ຂ້ອຍເຫັນ
ເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເປັນຂ້ອຍ...
and it was kind of...
ແລະມັນເປັນບາງຢ່າງ...
It's a lot for me, too.
ມັນຫຼາຍສໍາລັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
So, how did you guys get together?
How did this happen?
ສະນັ້ນ,ພວກເຈົ້າໄດ້ພົບກັນ
ແນວໃດ?ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
I swear I heard Mjolnir call to me.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນມຈໍລິນີໂທຫາຂ້ອຍ.
Ah, did it?
ອາ, ມັນເຮັດບໍ?
And so I came here to investigate...
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອສືບສວນ...
and its pieces started
glowing and swirling, and then...
ແລະຊິ້ນສ່ວນຂອງມັນເລີ່ມສ່ອງແສງ
ແລະໝູນວຽນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Crazy.
ໂຊກຮ້າຍ.
...Thor.
ໂຕຣ.
Well, you know what,
it looks good on you, it works, so...
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ມັນເບິ່ງດີ
ຕໍ່ເຈົ້າ,ມັນເຮັດວຽກ,ສະນັ້ນ...
Just checking.
ພຽງແຕ່ກວດສອບ.
See you later.
ພົບກັນຕໍ່ມາ.
Five minutes to departure!
ຫ້ານາທີເພື່ອອອກໄປ!
What?
ຫຍັງ?
We were just talking.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກັນ.
Mommy, don't leave me.
ແມ່, ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ.
Don't be afraid.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
Even when I'm gone, honey...
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະໄປແລ້ວ, ແຟນ...
You won't be alone.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ຄົນດຽວ.
And whatever happens...
ແລະບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
never stop fighting.
ຢ່າຢຸດຕໍ່ສູ້ເລີຍ.
Never stop fighting.
Hey. You all right?
ເຮ້. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Great.
ດີເລີດ.
The sink would say otherwise.
ສະລອຍນ້ ໍາ ຈະເວົ້າວ່າກົງກັນຂ້າມ.
You think I really should be coming?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນມາແທ້ບໍ?
I'm not getting any better.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດີຂຶ້ນເລີຍ.
You're a Thor. Of course, you should come.
ເຈົ້າເປັນໂຕຣ. ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຄວນມາ.
Besides, what else are you gonna do?
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງອີກ?
You're a Viking now.
ເຈົ້າເປັນຊາວວິກິງດຽວນີ້.
Means you pretty much
have to die in battle...
ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຕ້ອງຕາຍໃນການຕໍ່ສູ້...
and it needs to be devastatingly painful.
ແລະມັນຕ້ອງເຈັບປວດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
Otherwise, you don't get into Valhalla.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນວໍລາລາ.
That's my plan.
ນັ້ນແມ່ນແຜນຂອງຂ້ອຍ.
What about, you know, kinging and stuff?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
,ການເປັນກະສັດແລະສິ່ງອື່ນໆ?
I love being king.
I love my people...
ຂ້ອຍມັກເປັນກະສັດ.ຂ້ອຍ
ຮັກປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ...
but it's all meetings and raven-mail...
ແຕ່ມັນທັງໝົດແມ່ນ
ການປະຊຸມແລະອີເມວກະຕ່າ...
and meetings that could've been raven-mail.
ແລະກອງປະຊຸມທີ່ອາດຈະເປັນອີເມວກະຕ່າ.
I miss fighting.
ຂ້ອຍຂາດການຕໍ່ສູ້.
I miss my sisters.
ຂ້ອຍຂາດເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Which is why you need to come,
'cause I need one.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງ
ມາ,ເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການໜຶ່ງ.
Okay, we should go.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນໄປ.
You packed?
ເຈົ້າຫຸ້ມຫໍ່ແລ້ວບໍ?
Are you packed?
ເຈົ້າເກັບເຄື່ອງແລ້ວບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
A hand grenade?
ລະເບີດມືບໍ?
No. It's a portable speaker.
ບໍ່. ມັນເປັນ ລໍາ ໂພງທີ່ສາມາດພັບໄດ້.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
If you don't mind keeping
the sink thing under wraps?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະຮັກສາ
ເລື່ອງລ້າງນ້ໍາໄວ້ເປັນຄວາມລັບບໍ?
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
My fellow Asgardians...
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງ
ຂ້າພະເຈົ້າ Asgardians ...
Wish us well, for we shall travel
with the speed of Odin's ravens.
ຂໍອວຍພອນໃຫ້ພວກເຮົາດີ,ເພາະວ່າພວກເຮົາ
ຈະເດີນທາງດ້ວຍຄວາມໄວຂອງກະຕ່າຂອງໂອດິນ.
We will return with children.
ພວກເຮົາຈະກັບມາພ້ອມກັບເດັກນ້ອຍ.
Many children.
ເດັກນ້ອຍຫຼາຍຄົນ.
And then we shall feast!
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະກິນອາຫານ!
Not on the children.
ບໍ່ແມ່ນໃສ່ເດັກນ້ອຍ.
We do not do that anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
Those were dark times. Shameful times.
ນັ້ນແມ່ນເວລາມືດ. ເວລາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Okay, we should go.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນໄປ.
So, you still rollerblading?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຍັງຫຼີ້ນ
rollerblading ບໍ?
No. No. You?
ບໍ່. ບໍ່. ເຈົ້າບໍ?
Oh, yeah. Every weekend.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ທຸກໆທ້າຍອາທິດ.
Once you blade, you never fade.
Right, Korg?
ເມື່ອເຈົ້າມີດຕັດແລ້ວ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ຫາຍໄປເລີຍ.ແມ່ນບໍ,ຄໍຈ໌?
Skate mates for life!
ເພື່ອນຮ່ວມງານສະເກັດຕະຫຼອດຊີວິດ!
-Hey, can I run something by you?
-Yeah.
- ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດແລ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
So, I was thinking...
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດ...
when we get to the bad guy, what about
if I had, like, a cool catchphrase?
ເມື່ອເຮາໄປຫາຄນໂຊກຮ້າຍຈະ
ເປັນແນວໃດຖ້າຜມມີຄໍາເວົ້າທີ່ເຢັນໆ
Like, "Eat this hammer!"
ເຊັ່ນວ່າ,"ກິນກະດານນີ້!"
Or, like, "Check out my hammer."
ຫຼື, ເຊັ່ນວ່າ,"ເບິ່ງກະດານຂອງຂ້ອຍ."
Like, what about...
ເຊັ່ນວ່າ, ຈະເປັນແນວໃດກັບ...
No...
I'm workshopping it.
ບໍ່... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກມັນ.
No, they are all really good.
Mine is...
ບໍ່,ພວກເຂົາທັງໝົດ
ດີແທ້ໆ.ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...
"This ends here and now."
ນີ້ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້ແລະດຽວນີ້.
Oh, that's such a good one.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ.
Took me a long time to perfect it.
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ມັນສົມບູນແບບ.
You'll get there.
You just need to practice.
ເຈົ້າຈະໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຝຶກຊ້ອມ.
Just my first bad guy.
ພຽງແຕ່ຄົນຮ້າຍ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ.
You never forget your first.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລືມຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານເລີຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, you got a girlfriend?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າມີແຟນບໍ?
No, no. Too busy, don't have time,
you know?
ບໍ່,ບໍ່.ມີວຽກຫຼາຍ,
ບໍ່ມີເວລາ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Just the work and everything.
ພຽງແຕ່ວຽກແລະທຸກຢ່າງ.
Cool. Gonna check this place out.
ດີເລີດ. ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງບ່ອນນີ້.
So cool.
ດີເລີດຫຼາຍ.
Who's so cool?
ໃຜເຢັນຫຼາຍ?
The buildings are cool.
ອາຄານແມ່ນເຢັນ.
-What's happening there?
-Where?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ຢູ່ໃສ?
Am I sensing feelings?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
Feelings? What, for Jane?
ຄວາມຮູ້ສຶກບໍ? ຫຍັງ, ສໍາລັບເຈນບໍ?
No, don't be ridiculous. Feelings.
ບໍ່, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ຄວາມຮູ້ສຶກ.
The last time we had feelings were...
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາ
ມີຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນ...
long time ago. Long, long gone.
I think you...
ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ.ໄປແລ້ວຫຼາຍ
,ຫຼາຍ.ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ...
-Maybe you have feelings.
-Right.
- ບາງທີເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Mate, relax. We're on the same team.
-I don't know.
- ເພື່ອນ, ສະບາຍໃຈ. ພວກເຮົາຢູ່ໃນທີມດຽວກັນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Know exactly what team we're on, okay?
ຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ໃນທີມໃດ,ດີບໍ?
Team Jane.
ທີມແຈນ.
Thing about Thor
is that he always bounces back.
ເລື່ອງຂອງໂຕຣແມ່ນວ່າ
ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນສະເໝີ.
-Yeah.
-Like when Hela stole his hammer...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຄືກັບເວລາທີ່ເຮລາລັກກະດານຂອງລາວ...
he went and built an axe which was forged
in the heart of a dying star.
ລາວໄປແລະສ້າງກະດານທີ່ຖືກ
ປອມແປງໃນຫົວໃຈຂອງດາວທີ່ຕາຍ.
And the same axe was used
to cut off Thanos' head.
ແລະກະດານດຽວກັນຖືກໃຊ້
ເພື່ອຕັດຫົວຂອງທາໂນສ.
That's a good one.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີ.
What a neat story!
ເລື່ອງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ!
With all this talk
about chopping off heads...
ດ້ວຍການເວົ້າທັງໝົດນີ້
ກ່ຽວກັບການຕັດຫົວ...
I wanna have a go.
ຂ້ອຍຢາກໄປ.
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
This is Octy.
Hello, Octy.
ນີ້ແມ່ນໂອຕຕິ. ສະບາຍດີ, ໂອຕຕິ້.
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
You know what Octy loves?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໂອຕຕິມັກຫຍັງບໍ?
Having his head ripped off!
ການຕັດຫົວຂອງລາວອອກ!
What?
You liked it a second ago.
ຫຍັງ? ເຈົ້າມັກມັນກ່ອນໜ້ານີ້.
All right, all right, all right.
ດີແລ້ວ, ດີ, ດີ.
Octy's gone.
ໂອຕຕິໄປແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I'm scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
I knew a little girl just like you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເດັກຍິງນ້ອຍຄືກັບເຈົ້າ.
And she was brave,
and she was smart...
ແລະນາງມີຄວາມກ້າຫານ, ແລະນາງສະຫຼາດ...
and funny and she liked to draw.
ແລະມ່ວນຊື່ນແລະນາງມັກແຕ້ມຮູບ.
Let me ask you a question...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າ...
about gods.
ກ່ຽວກັບພະເຈົ້າ.
They're meant to protect you, right?
ພວກເຂົາໝາຍຄວາມວ່າຈະ
ປົກປ້ອງເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Well, where are they?
ດີ, ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
-Thor is on his way.
-Yeah!
- ໂຕຣ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Yes. I'm counting on that.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະເຮັດໄດ້.
That's why you're here.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's invitation only, so we're gonna have
to keep a low profile and blend in.
ມັນເປັນການເຊີນເທົ່ານັ້ນ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງຮັກສາໂປຣໄຟລ໌ຕໍ່າແລະປະສົມປະສານກັນ.
Luckily, disguises are my specialty.
ໂຊກດີ, ການປອມແປງແມ່ນຄວາມພິເສດຂອງຂ້ອຍ.
Greek philosopher?
ນັກວິທະຍາສາດຊາວເກຣັກບໍ?
Got us these.
ເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມາໃຫ້ພວກເຮົາ.
What are those?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Actual disguises.
ການປອມແປງທີ່ແທ້ຈິງ.
They're the cloaks of the emotion gods.
ພວກເຂົາເປັນເສື້ອຜ້າ
ຂອງພະເຈົ້າຄວາມຮູ້ສຶກ.
Every color signifies a different emotion.
ທຸກສີໝາຍຄວາມວ່າຄວາມ
ຮູ້ສຶກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Where are the emotion gods?
ພຣະເຈົ້າຄວາມຮູ້ສຶກຢູ່ໃສ?
Don't ask.
ຢ່າຖາມ.
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Welcome to the Golden Temple, kids.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນວັດຄໍາ, ເດັກນ້ອຍ.
This is where the most powerful creator gods
in the universe hang out.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພະເຈົ້າຜູ້ສ້າງ
ທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານຢູ່.
There's the god of magic,
the god of dreams...
ມີພະເຈົ້າຂອງຊະຍາກອນ,
ພະເຈົ້າຂອງຄວາມຝັນ...
the god of carpentry.
ພຣະເຈົ້າຂອງການຕັດໄມ້.
Look at that one.
ເບິ່ງຄົນນັ້ນ.
Oh, yes. That's Bao, god of dumplings.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນ
ບາວ,ພຣະເຈົ້າຂອງກະຕ່າ.
-Hey, Bao!
-Bao.
- ເຮ້, ບາວ!
- ບາວ
Look up there, guys!
ເບິ່ງຢູ່ເທິງນັ້ນ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
That's the Kronan god, Ninny of the Nonny.
ນັ້ນແມ່ນພະເຈົ້າຄຣອນານ, ນິນນີຂອງນອນນີ.
Hey, Ninny Nonny!
ເຮ້, ນິນນີ ນອນນີ!
Zeus! Zeus! Zeus!
ເຈຍສ໌! ເຈຍຊ໌!
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I am Zeus!
ຂ້ອຍເປັນເຈວສ໌!
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
The man, the myth, the legend.
ຜູ້ຊາຍ, ເລື່ອງນິທານ, ນິທານ.
I don't know if you know this...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ...
but I base a lot of what I do
on this guy.
ແຕ່ຂ້ອຍອີງໃສ່ຄົນນີ້ໃນການເຮັດຫຼາຍຢ່າງ.
He's the god of lightning,
I'm the god of thunder.
ລາວເປັນພຣະເຈົ້າຂອງແສງສະຫວ່າງ,
ຂ້ອຍເປັນພະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
-Huge source of inspiration.
-That's really good.
- ແຫຼ່ງແຮງບັນດານໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
- ນັ້ນດີແທ້ໆ.
You should lead with that
when you ask him for an army.
ເຈົ້າຄວນນໍາພາດ້ວຍສິ່ງນັ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າຂໍໃຫ້ລາວກອງທັບ.
How do we get up there?
Do we just, like, fly?
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ
ແນວໃດ?ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບິນບໍ?
No, we can't interrupt him
in the middle of an entrance.
ບໍ່,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລົບ
ກວນລາວໄດ້ໃນກາງທາງເຂົ້າ.
He's famous for his entrances.
ລາວເປັນຊື່ສຽງສໍາລັບ
ການເຂົ້າໄປໃນຂອງລາວ.
Thunderbolt! Thunderbolt!
ໄຟຟ້າຟ້າ! ໄຟຟ້າ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Zeus!
ເຈວສ໌!
Yes! Thunderbolt!
ແມ່ນແລ້ວ! ກະແສໄຟຟ້າ!
Order.
ຄໍາສັ່ງ.
Order!
ຄໍາສັ່ງ!
Silence! Silence!
ງຽບໆ! ງຽບ!
I hereby open...
ຂ້ອຍເປີດຢ່າງເປັນທາງການ...
this holy council of the god.
ສະພາສັກສິດຂອງພຣະເຈົ້ານີ້.
Where we have many, many serious matter
to be talk about.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາມີເລື່ອງທີ່ຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ.
Such as...
ເຊັ່ນວ່າ...
where are we going to hold this year's orgy?
ພວກເຮົາຈະຈັດງານໂອດຈີປີນີ້ຢູ່ໃສ?
Is this guy for real?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຈິງບໍ?
Honestly, I'm not mad at it.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບມັນ.
Yeah, I'm sure he has a point, okay?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ,ດີບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
So now we're going to announce the winner...
ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະປະກາດຜູ້ຊະນະ...
of the, "Most human souls sacrificed
in the name of a god."
ຂອງ,"ຈິດວິນຍານມະນຸດສ່ວນໃຫຍ່
ຖືກເສຍສະຫຼະໃນນາມຂອງພຣະເຈົ້າ."
Okay, maybe he's not that great.
ດີແລ້ວ,ບາງທີລາວບໍ່ແມ່ນ
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Oh, no, not good.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ດີ.
No, I don't think it's gonna get
any better than this.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະດີກວ່ານີ້.
Look, these gods aren't gonna help.
ເບິ່ງ, ພຣະເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ຊ່ວຍ.
But that thunderbolt,
I think that might be of use.
ແຕ່ໄຟຟ້ານັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນອາດຈະເປັນປະໂຫຍດ.
Jane, you go right.
Thor, you go left.
ເຈນ, ເຈົ້າໄປທາງຂວາ. ໂຕຣ, ໄປທາງຊ້າຍ.
We bum-rush him, take the bolt,
ding-dong.
ພວກເຮົາບາມ-ແລ່ນລາວ,
ເອົາ bolt ໄດ້, ding-dong .
-All right, let's go get it!
-No, no, no, wait!
- ດີແລ້ວ, ໄປເອົາມັນ!
- ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່, ລໍຖ້າ!
There's no ding-donging or bum-rushing.
ບໍ່ມີການ ding-donging ຫຼື bum-rushing.
Especially not Zeus' bum.
ໂດຍສະເພາະບໍ່ແມ່ນບາກຂອງເຈວສ໌.
When the time is right,
I'm gonna talk to him.
ເມື່ອເວລາຖືກ, ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວ.
The time is right now.
ເວລາແມ່ນດຽວນີ້.
Time is not right now.
ເວລາບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
Who is talking?
ໃຜເວົ້າຢູ່?
-These guys.
-Korg, shut up.
- ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
- ຄໍຈ໌, ປິດງຽບ.
Do you have something to say to the group?
ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກັບກຸ່ມບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
I'm bashing heads in 60 seconds,
so speak fast.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕີຫົວໃນ 60
ວິນາທີ,ສະນັ້ນເວົ້າໄວ.
Literally, heads will roll.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຫົວຈະຫັນໄປ.
Who are you two?
ເຈົ້າທັງສອງແມ່ນໃຜ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
Let me be the first to say it is an honor
and a privilege to be...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະເວົ້າວ່າ
ມັນເປັນກຽດແລະສິດທິພິເສດທີ່ຈະເປັນ...
No, I can't hear you.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Why don't you take the stage?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂຶ້ນເວທີ?
The stage down there?
ເວທີຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
Well, yes. You see the area
that looks very much like a stage?
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເຫັນພື້ນທີ່
ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເວທີຫຼາຍບໍ?
Got ya.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Coming through.
ມາຜ່ານ.
Oops. Sorry.
ໂອ້. ຂໍໂທດ.
Good luck, bro.
ໂຊກດີ, ອ້າຍ.
Mighty Zeus!
ເຈວສ໌ທີ່ເຂັ້ມແຂງ!
Wow!
ໂວ້!
Gods of the universe...
ພຣະເຈົ້າຂອງຈັກກະວານ...
I come here to ask for your help,
to raise an army.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ,ເພື່ອຍົກກອງທັບຂຶ້ນ.
There's a maniac called the God Butcher
who seeks to end us all.
ມີຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເອີ້ນວ່າຜູ້ຂ້າພຣະເຈົ້າ
ຜູ້ທີ່ຊອກຫາການສິ້ນສຸດພວກເຮົາທຸກຄົນ.
His destruction is everywhere.
ການທໍາລາຍຂອງລາວຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Entire planets, realms...
ດາວທຽມທັງ ໝົດ, ອານາຈັກ...
have been left completely unprotected.
ຖືກປ່ອຍໄວ້ໂດຍບໍ່ມີ
ການປົກປ້ອງຢ່າງສົມບູນ.
He's left nothing but chaos in his wake.
ລາວບໍ່ໄດ້ປ່ອຍຫຍັງນອກຈາກຄວາມ
ວຸ້ນວາຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງລາວ.
But I know where he is...
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ...
and with your help we can crush him
before he kills anyone else.
ແລະດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເຈົ້າພວກເຮົາ
ສາມາດທໍາລາຍລາວກ່ອນທີ່ລາວຈະຂ້າໃຜອີກ.
That guy...
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ...
he killed a couple of low-level god.
ລາວໄດ້ຂ້າພະເຈົ້າລະດັບຕໍ່າສອງສາມຄົນ.
Boo-hoo.
ບູຮູ.
If that's all...
ຖ້ານັ້ນແມ່ນທັງໝົດ...
pretty boy...
ເດັກຊາຍທີ່ສວຍງາມ...
you go back to your seat
and you be quiet.
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນນັ່ງ
ຂອງທ່ານແລະເຈົ້າງຽບສະຫງົບ.
Yeah, I'm sorry.
Did you not hear any of what I just said?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນ
ຫຍັງເລີຍທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າບໍ?
He's murdering en masse.
ລາວ ກໍາ ລັງຄາດຕະກໍາຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
I tell you one time...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຄັ້ງດຽວ...
now, you shut up.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າງຽບ.
You be quiet.
ເຈົ້າງຽບສະຫງົບ.
Because you are this close
to being uninvited to the orgy.
ເພາະເຈົ້າໃກ້ຈະຖືກບໍ່ຖືກເຊີນໄປໂອດຈີ.
Zeus, we must do something.
ເຈວສ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You cannot come to the orgy!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດມາໂອດຈີໄດ້!
-You have to listen to us!
-That's it!
- ເຈົ້າຕ້ອງຟັງພວກເຮົາ!
- ນັ້ນແມ່ນມັນ!
Shackle!
ສາຍແອວ!
Your Highness, whenever you're ready,
you just tell me.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມ
ແລ້ວ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ.
-We go on my signal.
-Mm-hmm.
- ພວກເຮົາໄປຕາມສັນຍານຂອງຂ້ອຍ.
- ມມມມ
What is the signal?
ສັນຍານແມ່ນຫຍັງ?
It'll be, "Go."
ມັນຈະເປັນ", ໄປ."
Let's see who you are.
ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
I take off your disguise.
ຂ້ອຍເອົາຊຸດຂອງທ່ານອອກ.
And flick!
ແລະຟລິກ!
You flicked too hard, damn it!
ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນຢ່າງ
ແຂງແຮງເກີນໄປ,ສະບາຍດີ!
Should we help him?
ພວກເຮົາຄວນຊ່ວຍລາວບໍ?
I mean, eventually.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ໃນທີ່ສຸດ.
Grape?
ດອກໄມ້ບໍ?
Looks like a shy courgette.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນກະຕ່າໂຊກຮ້າຍ.
And what about the others?
ແລະຄົນອື່ນແນວໃດ?
We take off their disguise too.
ພວກເຮົາຈະເອົາເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມຂອງພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ.
Oh, no. No. Don't flick us.
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່. ຢ່າສັ່ນສະເທືອນພວກເຮົາ.
It's cool.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Disguise gone!
ການປອມແປງຫາຍໄປ!
Disguise off. Cool?
ປອມແປງອອກ. ດີບໍ?
Asgardians.
ຄົນອາສແກຣດ.
I thought we'd seen the last of you
when Odin died.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເຫັນເຈົ້າ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໂອດິນຕາຍ.
You are Thor...
ເຈົ້າເປັນໂຕຣ...
the God of Thunder.
ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
But is not thunder
just the sound of lightning?
ແຕ່ສຽງຟ້າຮ້ອງບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ສຽງຂອງແສງສະຫວ່າງບໍ?
Good one, Dad.
ດີເລີດ, ພໍ່.
Zeus, this is bigger than us.
ເຈວສ໌, ນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າພວກເຮົາ.
He's taken Asgardian children.
ລາວໄດ້ເອົາເດັກນ້ອຍອາສແກຣດຽນໄປ.
Who do you think we are?
The god police?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນ
ໃຜ?ຕໍາຫຼວດພຣະເຈົ້າບໍ?
Every god watches over their own peoples.
ພຣະເຈົ້າທຸກຄົນເບິ່ງແຍງ
ປະຊາຊົນຂອງພວກເຂົາເອງ.
Nothing more, nothing less.
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍ, ບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍ.
Asgardian problems...
ບັນຫາອາສແກຣດຽນ...
are Asgardian problems.
ແມ່ນບັນຫາຂອງອາສກາຮາດ.
How the mighty have fallen.
ຄົນທີ່ມີພະລັງໄດ້ຕົກລົງແນວໃດ.
My hero, Zeus...
ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ, ເຈຍສ໌...
afraid.
ຢ້ານກົວ
Couple of thing.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
One, yes, I am scared.
ໜຶ່ງ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Gorr has the Necrosword...
ແກຣຣ໌ມີກະທູ້ Necrosword...
which means he could kill us.
ໝາຍຄວາມວ່າລາວສາມາດຂ້າພວກເຮົາໄດ້.
Not good. Two...
ບໍ່ດີ. ສອງ...
I know you're trying
to do the right thing.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
But all you do is cause a panic.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄວາມຢ້ານກົວເທົ່ານັ້ນ.
Panic is not good.
ຄວາມຢ້ານກົວບໍ່ດີ.
We are safe here.
ພວກເຮົາປອດໄພຢູ່ນີ້.
You, my friend. You are safe here.
ເຈົ້າ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າປອດໄພຢູ່ນີ້.
So, chill, baby cake.
ສະນັ້ນ, ສະບາຍໃຈ, ຄັກເດັກນ້ອຍ.
Have some wine, have some grape.
ດື່ມເຫລົ້າແວງ, ດື່ມດອກໄມ້ບາງຢ່າງ.
Anything goes here...
ທຸກຢ່າງເຂົ້າມາບ່ອນນີ້...
in Omnipotence City.
ໃນເມືອງຄວາມເຂັ້ມແຂງທັງ ໝົດ.
Three, don't talk back to Zeus.
ສາມ, ຢ່າເວົ້າກັບເຈວສ໌.
I flicked too hard.
I put your clothes back on.
ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນຢ່າງແຂງແຮງເກີນໄປ.
ຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານຄືນ.
Now I put your clothes back on!
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເອົາເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມຂອງທ່ານຄືນ!
Flick, flick.
Flick, Flick.
For this is the Golden Temple of the god.
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນວັດຄໍາຂອງພຣະເຈົ້າ.
It's not a rudie-nudie festival.
ມັນບໍ່ແມ່ນງານບຸນຣູດີ-ນູດີ.
If you're not gonna help us,
then at least let us use your weapon.
ຖ້າເຈົ້າຈະບໍ່ຊ່ວຍພວກເຮົາ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ຢ່າງໜ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາໃຊ້ອາວຸດຂອງທ່ານ.
We need your lightning bolt.
ພວກເຮົາຕ້ອງການແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານ.
My lightning bolt is called Thunderbolt.
ແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍເອີ້ນວ່າ Thunderbolt.
So, I think to use
somebody's secret weapon like this...
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າການໃຊ້ອາ
ວຸດລັບຂອງຄົນອື່ນແບບນີ້...
that you should at least get the name right
when you ask.
ວ່າເຈົ້າຄວນຢ່າງໜ້ອຍໄດ້ຮັບ
ຊື່ທີ່ຖືກຕ້ອງເມື່ອເຈົ້າຖາມ.
Can I borrow Thunderbolt?
ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມ Thunderbolt ໄດ້ບໍ?
Thunderbolt!
ໄຟຟ້າ!
No!
ບໍ່!
Do not worry.
ຢ່າກັງວົນ.
The God Butcher...
ຜູ້ຂ້າພຣະເຈົ້າ...
he will not reach Eternity.
ລາວຈະບໍ່ບັນລຸຄວາມຍືນຍົງ.
Eternity?
ຕະຫຼອດໄປບໍ?
What does he mean, reach Eternity?
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ເຖິງຄວາມຖາວອນ?
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Eternity is a very powerful being
at the center of the universe.
ຄວາມຖາວອນເປັນສິ່ງທີ່ມີພະລັ
ງຫຼາຍຢູ່ສູນກາງຂອງຈັກກະວານ.
It will grant the desire
of the first person who reaches it.
ມັນຈະຕອບສະໜອງຄວາມປາຖະໜາຂອງ
ຄົນທີ່ທໍາອິດທີ່ບັນລຸມັນ.
So, it's like a wishing well?
ສະນັ້ນ, ມັນຄືກັບນ້ ໍາ ຄວາມປາຖະໜາບໍ?
What do you think a guy called
the God Butcher would wish for?
ເຈົ້າຄິດວ່າຜູ້ຊາຍທີ່ເອີ້ນ
ວ່າຜູ້ຂ້າພຣະເຈົ້າຈະຢາກຫຍັງ?
If he seeks the Altar of Eternity,
that means he could wipe us out at once.
ຖ້າລາວຊອກຫາໂບດຂອງຄວາມຖາວອນ,ນັ້ນໝາຍ
ຄວາມວ່າລາວສາມາດລົບລ້າງພວກເຮົາໄດ້ທັນທີ.
Zeus, we must act now.
ເຈວສ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດງານດຽວນີ້.
He's not going to make it.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
He doesn't have the key.
ລາວບໍ່ມີປຸ່ມ.
Is this the purpose of the gods?
ນີ້ແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງພະເຈົ້າບໍ?
To hide away in a golden palace like cowards?
ເພື່ອເຊື່ອງໄວ້ໃນທໍານຽ
ບຄໍາຄືກັບຄົນກ້າຫານບໍ?
Maybe we have lost our way.
ບາງທີພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍທາງຂອງພວກເຮົາ.
You know what?
We'll stop him ourselves.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ພວກເຮົາຈະຢຸດລາວເອງ.
I am afraid I cannot allow that.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ອະນຸຍາດໃຫ້ມັນໄດ້.
This is a secret place...
ນີ້ແມ່ນບ່ອນລັບ...
known only to the gods.
ຮູ້ພຽງແຕ່ພະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
You know where we are.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ.
The God Butcher could use you
to find us.
ຜູ້ຂ້າພຣະເຈົ້າສາມາດໃຊ້
ເຈົ້າເພື່ອຊອກຫາພວກເຮົາໄດ້.
This is no good.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
So now...
ສະນັ້ນດຽວນີ້...
you must stay.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່.
Guards!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Hey.
ເຮ້
Can we do my plan now?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແຜນຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Yes. Rush his bum.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລ່ນຫຼັງລາວ.
Hell, yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
You didn't say, "Go."
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າ,"ໄປ".
Coming, guys!
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Thor, catch!
ໂຕຣ, ຈັບ!
Korg!
ຄໍຈ໌!
Val, duck!
ວາລ, ກະຕ່າ!
Korg!
ຄໍຈ໌!
Thor.
ໂຕຮໍ
Oh, no. No. Korg!
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່. ຄໍຈ໌!
Thor, I'm perishing!
ໂຕຣ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ!
Zeus!
ເຊວສ໌!
You're next, Odinson!
ເຈົ້າເປັນຄົນຕໍ່ໄປ, ໂອດິນສັນ!
That's the sound of lightning.
ນັ້ນແມ່ນສຽງຂອງແສງສະຫວ່າງ.
No!
ບໍ່!
Korgi. Korgi!
ໂກຣຈີ. ໂກຮຈີ!
Thor.
ໂຕຮໍ
-Korgi?
-I'm down here.
- ຄໍຈີ?
- ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Where? Where are you?
I'm gonna get you out. It's okay.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?ຂ້ອຍຈະເອົາ
ເຈົ້າອອກໄປ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Korg. Korgi!
-Here I am!
- ໂກຣຈ໌. ໂກຮຈ໌!
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
I didn't die!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ!
Oh, my God.
Yes! You're alive!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ແມ່ນແລ້ວ
!ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Turns out the only part of a Kronan
that's alive is his mouth.
ມັນປາກົດວ່າສ່ວນດຽວຂອງຄຣອນານ
ທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ແມ່ນປາກຂອງລາວ.
Korgi, listen.
I need you to call the goats.
ຄໍຈີ, ຟັງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໂທຫາໝູ.
I'll do my best.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Guard him with your life.
ປ້ອງກັນລາວດ້ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Ready to go for a ride?
ພ້ອມທີ່ຈະໄປຂີ່ລົດບໍ?
Now you've got my six.
ດຽວນີ້ເຈົ້າມີຫົກຂອງຂ້ອຍ.
Eight o'clock, Val.
ເວລາແປດໂມງ, ວາລ.
7:48.
I can do this, damn it.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ສະບາຍດີ.
No, that's not it. No, that's not it.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ. ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນມັນ.
Nope.
ບໍ່.
Come on, Korg, purse those lips.
ມາແລ້ວ, ຄໍຈ໌, ກະເປົາປາກເຫຼົ່ານັ້ນ.
I did it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້!
And then the goat boat came in,
rescued us...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອໝູ
ເຂົ້າມາ,ຊ່ວຍພວກເຮົາ...
and we flew out the window.
The end.
ແລະພວກເຮົາບິນອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ. ສຸດທ້າຍ.
Another classic Thor adventure.
ການຜະຈົນໄພໂຕຣແບບຄລາສສິກອີກຄັ້ງ.
I can't believe you killed Zeus.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າເຈວສ໌.
Well, you know what they say,
never meet your heroes.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າພວກເຂົາເວົ້າແນວໃດ
,ບໍ່ເຄີຍພົບກັບວິລະຊົນຂອງທ່ານເລີຍ.
But what's important is
we are on our way to you right now.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນພວກເຮົາກໍ
າລັງເດີນທາງໄປຫາເຈົ້າໃນເວລານີ້.
How are you guys doing?
Are you okay?
ພວກເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
We're all right. A little scared.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ.
Well, listen, I know
what it's like to be scared.
ດີ,ຟັງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
And I'll tell you,
when I was your age...
ແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ,ເມື່ອ
ຂ້ອຍອາຍຸຂອງເຈົ້າ...
I don't think I would have been
as brave as you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ກ້າຫານເທົ່າກັບເຈົ້າ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
In fact, might just be
the bravest Asgardians that I've ever met.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຂົາອາດຈະເປັນຊາວອາ
ສກາຮາດທີ່ກ້າຫານທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບ.
All of you.
ທຸກຄນ
So I need you to
keep being brave, all right?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ສືບຕໍ່ມີຄວາມກ້າຫານ,ດີບໍ?
And take care of each other.
You're a team now.
ແລະເບິ່ງແຍງກັນແລະກັນ
.ເຈົ້າເປັນທີມດຽວນີ້.
Team Kids in a Cage.
ທີມເດັກນ້ອຍໃນກະຕ່າ.
Can you do that?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Yeah. I think we can do that.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
I know you can.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Right?
ແມ່ນບໍ?
-Thor?
-Yeah.
- ທໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'm glad I met my hero.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ພົບກັບວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
Oh, thanks, buddy.
ໂອ້, ຂອບໃຈ, ເພື່ອນ.
How are the children?
ເດັກນ້ອຍເປັນແນວໃດ?
As you can imagine, they're a little bit
scared because they're kids...
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້,ພວກເຂົາຢ້ານກົວ
ເລັກນ້ອຍເພາະວ່າພວກເຂົາເປັນເດັກນ້ອຍ...
but I told them that
everything is going to plan.
ແຕ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າ
ທຸກຢ່າງຈະຖືກວາງແຜນໄວ້.
Oh, so you lied to them?
ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າຕົວະພວກເຂົາບໍ?
We still have a plan?
ພວກເຮົາມີແຜນການຢູ່ບໍ?
-Yes, there's a plan.
-There's no plan.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມີແຜນການ.
- ບໍ່ມີແຜນການໃດໆ.
-There is a plan.
-No. There's no plan.
- ມີແຜນການ.
- ບໍ່. ບໍ່ມີແຜນການໃດໆ.
We failed to raise a god army...
ພວກເຮົາລົ້ມເຫຼວໃນການ
ຍົກຂຶ້ນກອງທັບຂອງພຣະເຈົ້າ...
Korg is dead.
ຄໍຈ໌ຕາຍແລ້ວ.
-He's not dead.
-I'm not dead.
- ລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Well, he's a head. And you...
ດີ, ລາວເປັນຫົວ. ແລະເຈົ້າ...
you got properly humiliated.
ເຈົ້າຖືກໂຊກຮ້າຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
No, I got properly naked,
which I am okay with.
ບໍ່,ຂ້ອຍເປົ່າຢ່າງຖືກຕ້ອງ
,ເຊິ່ງຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Jane?
-I was okay with it.
- ເຈນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນ.
-Korg?
-I loved it.
- ຄໍຈ໌?
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
The point is,
we are going into the Shadow Realm...
ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ພວກເຮົາກໍາລ
ັງເຂົ້າໄປໃນອານາຈັກເງົາ...
weaker than we were before.
ອ່ອນແອກວ່າທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເປັນກ່ອນ.
I mean, we're gonna die.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາຈະຕາຍ.
-No one's gonna die, okay?
-Really?
- ບໍ່ມີໃຜຈະຕາຍ, ດີບໍ?
- ແທ້ໆບໍ?
Everything is fine.
We did great back there.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພວກເຮົາ
ເຮັດໄດ້ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-We killed Zeus!
-You killed Zeus.
- ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າເຈວສ໌!
- ເຈົ້າໄດ້ຂ້າເຈວສ໌.
I mean, that may or may not be catastrophic
for the whole universe...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນອາດຈະເປັນໄພ
ພິບັດສໍາລັບຈັກກະວານທັງໝົດຫຼືບໍ່...
and, sure, the entire god kingdom
is probably going...
ແລະ,ແນ່ນອນ,ລາຊະອານາຈັກ
ພຣະເຈົ້າທັງໝົດອາດຈະໄປ...
to hunt us down
for the rest of our days...
ເພື່ອລ່າພວກເຮົາໄວ້ຕະຫຼອດຊີວິດ...
but listen, you stole this beautiful weapon.
ແຕ່ຟັງ, ເຈົ້າໄດ້ລັກອາວຸດທີ່ສວຍງາມນີ້.
All right? This is the army right here.
ດີບໍ? ນີ້ແມ່ນກອງທັບຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's sleek, it's slender,
it's powerful, it's beautiful...
ມັນລຽບງ່າຍ,ມັນອ່ອນແອ,
ມັນມີພະລັງ,ມັນສວຍງາມ...
For you. I love it for you, Valkyrie.
ສໍາລັບເຈົ້າ.ຂ້ອຍຮັກມັນ
ສໍາລັບເຈົ້າ, Valkyrie .
I mean, it's not really what I'm into...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກແທ້ໆ...
'cause I've got my weapon out there.
ເພາະຂ້ອຍມີອາວຸດຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Can I borrow that for a second?
ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມມັນໄດ້ບໍ?
There you are, old friend.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເພື່ອນເກົ່າ.
That was quite an entrance back there.
ນັ້ນແມ່ນການເຂົ້າມາ
ທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Listen...
ຟັງ...
are we good?
ພວກເຮົາດີບໍ?
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I mean, I know it's a little weird
having my ex-weapon around...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແປກໃຈ
ເລັກນ້ອຍທີ່ມີອາວຸດເກົ່າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆ...
but come on, Mjolnir, in the past.
ແຕ່ມາແລ້ວ, ມຈໍລິນີ, ໃນອະດີດ.
It's you and me now, buddy.
ມັນເປັນເຈົ້າແລະຂ້ອຍດຽວນີ້, ເພື່ອນ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I think it's time for your first beer.
What do you say?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ເບຍທໍາອິດຂອງທ່ານ.ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Delicious.
ດີເລີດ.
I'm sorry we've been fighting lately.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ຕໍ່ສູ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
Hey.
ເຮ້
Oh, hey.
ໂອ້ ເຮ້.
It's quite the view, huh?
ມັນເປັນທັດສະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
Yeah. Beautiful.
ແມ່ນແລ້ວ. ງາມ.
I just want to say that was very, very
impressive what you did back there.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
You and Mjolnir, you know.
ເຈົ້າແລະມຈໍລິນີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
-Space dolphins.
-What?
- ດັລຟິນອະວະກາດ.
- ຫຍັງ?
You should see some space dolphins...
ເຈົ້າຄວນເຫັນດໍຟິນອະວະກາດບາງຢ່າງ...
What?
ຫຍັງ?
-Wow.
-Yeah.
- ໂວ້
- ແມ່ນແລ້ວ.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
So beautiful. So rare.
ງາມຫຼາຍ. ຫາຍາກຫຼາຍ.
Very loyal creatures.
ສັດທີ່ສັດຊື່ໃຈຫຼາຍ.
They mate for life, in packs of six.
ພວກເຂົາຄູ່ກັນຕະຫຼອດຊີວິດ
,ໃນຊຸດຂອງຫົກຄົນ.
Just love.
ພຽງແຕ່ຄວາມຮັກ.
With a hey ninny-nonny
and a fair finny-fonny
ດ້ວຍເຮ້ນິນນີ-ນິນນີແລະ
ຟິນນີຟອນນີທີ່ຍຸຕິທໍາ
Ooh, brother man, you look so hot
ໂອ້, ອ້າຍຊາຍ, ເຈົ້າເບິ່ງຮ້ອນຫຼາຍ
I wanna get in your rocks
ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໄປໃນຫີນຂອງເຈົ້າ
When we get together
We're gonna get it on
ເມື່ອພວກເຮົາພົບກັນ
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຂຶ້ນ
And we're all gonna make some babies
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຈະ
ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍບາງຄົນ
That is the song that my dad sang
to my other dad when they were courting.
ນັ້ນແມ່ນເພງທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຮ້ອງໃຫ້ພໍ່ຄົນ
ອື່ນຂອງຂ້ອຍເມື່ອພວກເຂົາກໍາລັງພົບກັນ.
When two Kronans wanna make a baby,
they get together inside a mountain...
ເມື່ອຄຣອນານສອງຄົນຢາກເຮັດ
ລູກ,ພວກເຂົາພົບກັນພາຍໃນພູ...
and they go down to a little lava pool,
and they hold hands over the hot lava...
ແລະພວກເຂົາລົງໄປຫາສະລອຍນ້ໍາລາວານ້ອຍໆ
,ແລະພວກເຂົາຈັບມືຢູ່ເທິງລາວາຮ້ອນ...
and then, after a month,
they pull their hands apart...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຫຼັງຈາກເດືອນໜຶ່ງ
,ພວກເຂົາດຶງມືຂອງພວກເຂົາແຍກກັນ...
and they find they've created
a beautiful new Kronan baby boy.
ແລະພວກເຂົາພົບວ່າພວກເຂົາໄດ້
ສ້າງເດັກຊາຍ Kronan ໃໝ່ທີ່ສວຍງາມ.
Fascinating. And hot.
ມັນໜ້າສົນໃຈ. ແລະຮ້ອນ.
Did you ever have a special someone?
ເຈົ້າເຄີຍມີຄົນພິເສດບໍ?
I've had so many special someones.
ຂ້ອຍມີຄົນພິເສດຫຼາຍຄົນແລ້ວ.
But I don't know...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
I don't know if I want that again.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກມັນອີກບໍ.
Is that because you lost your girlfriend
in battle and never forgave yourself?
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍແຟນຂອງທ່ານ
ໃນການຕໍ່ສູ້ແລະບໍ່ເຄີຍອະໄພຕົວເອງບໍ?
And now, you're just trying to find answers
in the bottom of a bottle...
ແລະດຽວນີ້,ເຈົ້າພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ຊອກຫາຄໍາຕອບໃນລຸ່ມຂອງຈອກ...
or some meaningless dalliance,
which only serves to numb the pain...
ຫຼືການຮັກທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍບາງຢ່າງ,
ເຊິ່ງພຽງແຕ່ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ຄວາມເຈັບປວດ...
instead of bringing you real happiness
or satisfaction?
ແທນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ
ຫຼືຄວາມພໍໃຈທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
Yeah. Something like that.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
Beautiful. Beautiful things.
ງາມ. ສິ່ງງາມໆ.
Jane.
ເຈນ
Thor.
ໂຕຮໍ
I wanna feel shitty about you.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
I wanna feel shitty about something
and I think that's you.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
Not really getting any better.
ບໍ່ດີຂຶ້ນແທ້ໆ.
It's not, is it? Damn it.
ມັນບໍ່ແມ່ນ, ແມ່ນບໍ? ສະບາຍດີ.
My friend, he told me
that it's better to feel shitty...
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ລາວບອກຂ້ອຍວ່າ
ມັນດີກວ່າທີ່ຈະຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ...
from losing love
than it is to never experience love...
ຈາກການສູນເສຍຄວາມຮັກກ່ວາທີ
່ຈະບໍ່ເຄີຍປະສົບຄວາມຮັກ...
and to feel nothing at all,
to feel empty...
ແລະບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ, ຮູ້ສຶກເປົ່າ...
and I think he was right...
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຖືກຕ້ອງ...
which is how I've been feeling
for a long time.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
I've pushed people away,
kept them at a distance...
ຂ້ອຍໄດ້ຊຸກຍູ້ຄົນໄປ,
ຮັກສາພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງໄກ...
because of the fear of that loss...
ຍ້ອນຄວາມຢ້ານກົວຂອງການສູນເສຍນັ້ນ...
but I don't wanna do that anymore.
I don't wanna live like that.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ
.ຂ້ອຍບໍ່ຢາກດໍາລົງຊີວິດແບບນັ້ນ.
Better to close off your heart
than feel the pain.
ດີກວ່າທີ່ຈະປິດຫົວໃຈຂອງທ່ານ
ກ່ວາທີ່ຈະຮູ້ສຶກຄວາມເຈັບປວດ.
That's what I did, yes.
I closed off my heart...
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍປິດຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ...
and I meditated.
Did you meditate?
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສະມາທິ. ເຈົ້າໄດ້ສມາທິບໍ?
No. It's so boring.
ບໍ່. ມັນເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ.
It actually made me more angry.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
But I'm tired of giving myself over
to the idea of fate...
ແຕ່ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ຈະຍອມຮັບ
ຕົວເອງຕໍ່ຄວາມຄິດຂອງໂຊກແຊງ...
and trying to figure out
what the universe wants from me.
ແລະພະຍາຍາມຄິດວ່າຈັກກະວານ
ຕ້ອງການຫຍັງຈາກຂ້ອຍ.
I wanna live in the moment,
I wanna live like there's no tomorrow...
ຂ້ອຍຢາກດໍາລົງຊີວິດໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍຢາກ
ດໍາລົງຊີວິດຄືກັບວ່າບໍ່ມີມື້ອື່ນ...
throw caution to the wind.
ຖິ້ມຄວາມລະມັດລະວັງຕໍ່ລົມ.
I wanna be with you, Jane.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າ, ເຈນ.
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
I have cancer.
ຂ້ອຍມີມະເຮັງ.
I'm sorry. What?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຫຍັງ?
I'm sick.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
-Wait. What's happening?
-Bye.
- ລໍຖ້າ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ສະບາຍດີ.
No, no, no. Jane, Jane, Jane.
Wait, wait, wait. Jane.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ເຈນ,ເຈນ.
ລໍຖ້າ,ລໍຖ້າ,ລອງລໍຖ້າ.ເຈັນ.
What did I say? I didn't mean that.
Just kidding.
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາ
ຍຄວາມວ່ານັ້ນ.ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
I don't have cancer.
ຂ້ອຍບໍ່ມີມະເຮັງ.
Let's go smash something.
ໄປທໍາລາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Jane, I'm so sorry.
ເຈນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Don't be sorry for me.
ຢ່າເສຍໃຈຂ້ອຍ.
When did you find out?
ເຈົ້າຮູ້ເມື່ອໃດ?
Like six months ago.
ປະມານຫົກເດືອນກ່ອນ.
I was just feeling tired,
and then they told me I have Stage Four.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກເມື່ອຍ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍມີຂັ້ນຕອນທີສີ່.
Get my affairs in order.
ຈັດການເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ
ໃຫ້ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.
And then I heard Mjolnir calling me...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນມຈໍລິນີໂທຫາຂ້ອຍ...
so I thought maybe,
if science isn't working...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີ,ຖ້າ
ວິທະຍາສາດບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ...
maybe Viking space magic.
ບາງທີຊະຍາກອນອະວະກາດວິກິງ.
That's why you came to New Asgard.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າມາ New Asgard.
Yeah, I thought the hammer
maybe could cure me...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າກະດານອ
າດຈະສາມາດປິ່ນປົວຂ້ອຍໄດ້...
and I think it's getting better.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນ.
Maybe not.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
Jane, none of us know how long we have.
ເຈນ,ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ.
We don't know what tomorrow holds.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມື້ອື່ນຈະມີຫຍັງຢູ່.
And Mjolnir...
ແລະມຈໍລິນີ...
Mjolnir chose you.
Mjolnir ໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
And it chose you because you're worthy.
ແລະມັນເລືອກເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າສົມຄວນ.
And that's something.
ແລະນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
When I first met you...
ເມື່ອຂ້ອຍພົບເຈົ້າຄັ້ງ ທໍາ ອິດ...
I was unworthy.
I was unable to pick up that hammer.
ຂ້ອຍບໍ່ສົມຄວນ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເອົາກະດານນັ້ນໄດ້.
But you taught me...
ແຕ່ເຈົ້າສອນຂ້ອຍ...
there is no greater purpose
than to help those in need.
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ກວ່າການຊ່ວຍຄົນທີ່ຕ້ອງການ.
You made me worthy.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົມຄວນ.
So whatever you wanna do,
we can do together.
ສະນັ້ນທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ
,ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ພ້ອມກັນ.
Okay.
ໂອເຄ
Now what do you wanna do?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
I wanna get those children
back to their families.
ຂ້ອຍຢາກເອົາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ.
I wanna finish that mission.
ຂ້ອຍຢາກສິ້ນສຸດພາລະກິດນັ້ນ.
Spoken like a true Thor.
ເວົ້າຄືກັບໂຕຣທີ່ແທ້ຈິງ.
How do you feel now?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດດຽວນີ້?
So scared.
ຢ້ານຫຼາຍ.
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Shitty.
ໂຊກຮ້າຍ.
How shitty?
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
-Really shitty.
-Well, then...
- ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
I wonder what those two are talking about
out there.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າທັງສອງຄົນນັ້ນ
ກໍາລັງເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Yeah, they're not talking.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າ.
Do you think those two will ever hold hands
over a hot lava pool and make a Thor baby?
ເຈົ້າຄິດວ່າທັງສອງຄົນນັ້ນຈະຈັບມືຢູ່ເທິງສະ
ລອຍນ້ໍາລາວາທີ່ຮ້ອນແລະເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍໂຕຣບໍ?
It's unlikely, sadly.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້, ໂຊກຮ້າຍ.
That's too bad.
I think Thor would make a great dad.
ນັ້ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ໂຕຣຈະເປັນພໍ່ທີ່ດີເລີດ.
Hey. We're here.
ເຮ້. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where did all the color go?
ສີທັງ ໝົດ ໄປໃສ?
They're not here.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
What the hell is this place?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Bifrost is the key?
Bifrost ແມ່ນປຸ່ມບໍ?
It's a trap!
ມັນເປັນແຄບ!
You wanna tell me why you just threw
Stormbreaker out the window?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຫາ
ກໍ່ຖິ້ມ Stormbreaker ອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມບໍ?
He needs it to open the Gates of Eternity.
ລາວຕ້ອງການມັນເພື່ອ
ເປີດປະຕູຂອງຄວາມຖາວອນ.
We really have to stop meeting like this.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດການພົບປະແບບນີ້ແທ້ໆ.
Call the axe.
ໂທຫາກະດານ.
I'll call the axe when you call the dentist.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາກະດານເມື່ອເຈົ້າໂທຫາໝໍແຂ້ວ.
Call the axe.
ໂທຫາກະດານ.
Tell me where the children are
or I'm gonna kill you.
ບອກຂ້ອຍວ່າເດັກນ້ອຍ
ຢູ່ໃສຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
Call the axe.
ໂທຫາກະດານ.
Some god you are.
ເຈົ້າເປັນພຣະເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
You know nothing of being a god.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບການເປັນພະເຈົ້າ.
You went to the gods for help,
and they did nothing.
ເຈົ້າໄປຫາພະເຈົ້າເພື່ອຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
,ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
We're alike in that sense.
ພວກເຮົາຄືກັນໃນຄວາມໝາຍນັ້ນ.
He's nothing like you.
ລາວບໍ່ຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າເລີຍ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I said he's nothing like you.
ຂ້ອຍບອກວ່າລາວບໍ່ຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າເລີຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
I'm not a hypocrite.
I'm truly creating peace.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍກໍ
າລັງສ້າງຄວາມສະຫງົບຢ່າງແທ້ຈິງ.
Peace? You're murdering innocent gods.
ຄວາມສະຫງົບສຸກບໍ?ເຈົ້າກໍາລັ
ງຄາດຕະກໍາພະເຈົ້າທີ່ບໍ່ຜິດ.
Innocent?
ບໍ່ຜິດບໍ?
Are you a Valkyrie?
ເຈົ້າເປັນວາກີຣີບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
How exciting!
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ!
Oh, the gods failed you, too...
ໂອ້,ພຣະເຈົ້າໄດ້ລົ້ມ
ເຫຼວເຈົ້າເຊັ່ນກັນ...
when your sisterhood was led to slaughter.
ເມື່ອຄວາມເປັນເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ
ຖືກນໍາໄປສູ່ການຂ້າລ້າງ.
Don't you dare speak...
ເຈົ້າບໍ່ກ້າເວົ້າບໍ...
Did you pray to the gods...
ເຈົ້າໄດ້ອະທິຖານຕໍ່ພະເຈົ້າບໍ...
when the women you loved
laid dying on the battlefield?
ເມື່ອແມ່ຍິງທີ່ເຈົ້າຮັກ
ນອນຕາຍຢູ່ສະໜາມຮົບບໍ?
Did you beg them for help...
ເຈົ້າຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຂົາບໍ...
as your family was massacred?
ໃນຂະນະທີ່ຄອບຄົວຂອງທ່ານຖືກຂ້າຕາຍບໍ?
Good chat.
ການສົນທະນາທີ່ດີ.
This one.
ຄົນນີ້.
You're interesting.
ເຈົ້າໜ້າສົນໃຈ.
You're different.
ເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're dying.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕາຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
We're on the same path.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເສັ້ນທາງດຽວກັນ.
Just as the sword empowered me...
ຄືກັບທີ່ກະທູ້ໄດ້ສ້າງ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ຂ້ອຍ...
the hammer empowered you.
ກະດານໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີອໍານາດ.
But it did nothing
to change your fate.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ
ຊະຕາກໍາລັງຂອງເຈົ້າເລີຍ.
The gods will use you...
ພຣະເຈົ້າຈະໃຊ້ເຈົ້າ...
but they will not help you.
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າ.
There is no eternal reward for us.
ບໍ່ມີລາງວັນຖາວອນສໍາລັບພວກເຮົາ.
She'll be gone soon.
ນາງຈະໄປໄວໆນີ້.
And you know who won't help her?
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜຈະບໍ່ຊ່ວຍນາງ?
I'll give you one guess.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຄາດເດົາໜຶ່ງ.
I know your pain.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມເຈັບປວດຂອງເຈົ້າ.
Love is pain.
ຄວາມຮັກແມ່ນຄວາມເຈັບປວດ.
I had a daughter once.
ຂ້ອຍມີລູກສາວຄັ້ງໜຶ່ງ.
I put my faith in a higher power...
ຂ້ອຍເອົາຄວາມເຊື່ອຂອງຂ້ອຍ
ໃສ່ພະລັງທີ່ສູງກວ່າ...
hoping it would save her...
ຫວັງວ່າມັນຈະຊ່ວຍນາງ...
and she...
ແລະນາງ...
died.
ຕາຍແລ້ວ.
Now I understand.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
My daughter is the lucky one.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍແມ່ນຄົນໂຊກດີ.
She does not have to grow up
in a world of suffering...
ນາງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
ໃນໂລກແຫ່ງຄວາມທຸກທໍລະມານ...
and pain...
ແລະຄວາມເຈັບປວດ...
run by wicked gods.
ຄຸ້ມຄອງໂດຍພະເຈົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Choose love.
ເລືອກຄວາມຮັກ.
Call the axe.
ໂທຫາກະດານ.
Call...
ໂທ...
the axe.
ກະດານ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I wanna kill this guy.
ຂ້ອຍຢາກຂ້າຄົນນີ້.
So do I, but we have to take him alive.
ຂ້ອຍຄືກັນ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຈັບລາວຢູ່ອາໄສ.
He's our only link to finding those children.
ລາວເປັນສາຍພົວພັນດຽວຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ຈະຊອກຫາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ.
Thank you, Mr. Goat.
ຂອບໃຈ, ທ້າວໝູ.
Val!
ວາລ!
We gotta get her out of here!
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Hey. I got you.
ເຮ້. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Hey, guys, we're here.
Come on, let's go.
ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ມາແລ້ວ,ໄປ.
Stormbreaker, take us home.
ຜູ້ທໍາລາຍພາຍຸ, ເອົາພວກເຮົາກັບບ້ານ.
...at a rate that
none of us have seen before.
ໃນອັດຕາທີ່ບໍ່ມີໃຜພວກເຮົາເຄີຍເຫັນກ່ອນ.
Look, there are other more aggressive forms
of treatment we can try...
ເບິ່ງ,ມີຮູບແບບການປິ່ນປົວທີ່ຮຸນແຮງ
ກວ່າເກົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມໄດ້...
but something's affecting her body's ability
to fight the cancer.
ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່
ຄວາມສາມາດຂອງຮ່າງກາຍຂອງນາງໃນການຕໍ່ສູ້ກັບມະເຮັງ.
I'm sorry, Thor.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ໂຕຣ.
There you are. Okay.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດີແລ້ວ.
What's goin' on out there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນອກນັ້ນ?
Some moron made a fridge without a door.
Can you believe it?
ຄົນໂງ່ບາງຄົນໄດ້ເຮັດຕູ້ເຢັນໂດຍ
ບໍ່ມີປະຕູ.ເຈົ້າເຊື່ອມັນໄດ້ບໍ?
Not to worry. Got it open
and got you all sorts of goodies.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍເປີດມັນແລ້ວແລະ
ເອົາສິ່ງທີ່ດີທຸກຊະນິດໃຫ້ເຈົ້າ.
How's Val?
ວາລເປັນແນວໃດ?
She's in a lot of pain,
but she is stable.
ນາງເຈັບປວດຫຼາຍ, ແຕ່ນາງຄົງທີ່.
Okay, good.
ດີ, ດີ.
Now you just gotta get this out of my...
ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ...
No, no, no.
That's gotta stay in there.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ນັ້ນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
That's all the magic potions
and elixirs doing their thing, so...
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງດື່ມຊະຍາກອນແລະ elixirs
ທັງໝົດທີ່ເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ,ສະນັ້ນ...
I'm just gonna pop out for a moment,
pick up the kids, kill the bad guy...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະອອກໄປຊົ່ວຄາວ,
ເອົາເດັກນ້ອຍ,ຂ້າຄົນຮ້າຍ...
and then I'll come straight back.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະກັບມາໂດຍກົງ.
You're going without me?
ເຈົ້າຈະໄປໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What happened to, like,
doing everything together?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ,ເຊັ່ນວ່າ
,ເຮັດທຸກຢ່າງຮ່ວມກັນ?
He's gonna use those kids to distract you.
ລາວຈະໃຊ້ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່
ານັ້ນເພື່ອລົບກວນເຈົ້າ.
You need me.
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
I do need you, Jane. I need you alive.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າແທ້ໆ,ເຈນ
.ຂ້ອຍຕ້ອງເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
It'd be great to have you on the battlefield,
fighting Gorr side by side...
ມັນຈະດີເລີດທີ່ຈະມີເຈົ້າຢູ່ໃນ
ສະໜາມຮົບ,ຕໍ່ສູ້ກັບໂກຣຢູ່ຂ້າງກັນ...
but that hammer is killing you.
ແຕ່ກະດານນັ້ນ ກໍາ ລັງຂ້າເຈົ້າ.
Every time you use it,
it's draining all of your mortal strength...
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າໃຊ້ມັນ,ມັນກໍາລັງດູດ
ຊຶມຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງເຈົ້າທັງໝົດ...
leaving your body unable to fight the cancer.
ເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ
ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບມະເຮັງໄດ້.
What happened to,
"Live like there's no tomorrow"?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ",ດໍາລົງ
ຊີວິດຄືກັບວ່າບໍ່ມີມື້ອື່ນ"?
Well, that's before I knew
you might not have one.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າອາດຈະບໍ່ມີໜຶ່ງ.
Why not have one more adventure?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ມີການ
ຜະຈົນໄພອີກຄັ້ງໜຶ່ງ?
Jane, if there's a chance to live,
you have to take it.
ເຈນ,ຖ້າມີໂອກາດທີ່ຈະຢູ່
ອາໄສ,ເຈົ້າຕ້ອງເອົາມັນ.
Spoken like a true Thor
who does not have cancer.
ເວົ້າຄືກັບໂຕຣທີ່ແທ້
ຈິງທີ່ບໍ່ເປັນມະເຮັງ.
I know I seem like some cool astrophysicist
from New Mexico...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນນັກຟີຊິກ
ສາດດາວທຽມທີ່ເຢັນຈາກນິວເມັກຊິໂກ...
just living the dream,
but look at me.
ພຽງແຕ່ດໍາລົງຊີວິດຕາມ
ຄວາມຝັນ,ແຕ່ເບິ່ງຂ້ອຍ.
I wanna keep fighting.
I'm the Mighty Thor.
ຂ້ອຍຢາກຕໍ່ສູ້ຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍເປັນໂຕຣທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
And you want me not to do that?
ແລະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
What's the point of more time of this?
ຈຸດປະສົງຂອງເວລາເພີ່ມ
ເຕີມຂອງສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Because I love you.
ເພາະຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I've always loved you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
And this is a chance for us.
ແລະນີ້ແມ່ນໂອກາດ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
But if you pick up that damn hammer again,
then that chance is gone.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເອົາກະດານນັ້ນອີກຄັ້ງ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນໂອກາດນັ້ນຫາຍໄປແລ້ວ.
It's your choice, Jane.
ມັນເປັນການເລືອກຂອງທ່ານ, ເຈນ.
But I'd regret it every single day
if I didn't ask you to stay here...
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເສຍໃຈທຸກໆມື້ຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້...
so we could try and figure this out together.
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມ
ແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ຮ່ວມກັນໄດ້.
You better come back to me.
ເຈົ້າຄວນກັບມາຫາຂ້ອຍ.
I'm coming back as soon as I can.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
-Break a leg.
-I'll break all his legs.
- ທໍາລາຍຕີນ.
- ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍຕີນທັງ ໝົດ ຂອງລາວ.
Remember that the Gate to Eternity
is at the literal center...
ຈື່ໄວ້ວ່າປະຕູໄປສູ່ຄວາມ
ຖາວອນແມ່ນຢູ່ສູນກາງຕົວຈິງ...
-of the universe.
-Universe. Yes.
- ຂອງຈັກກະວານ.
- ຈັກກະວານ. ແມ່ນແລ້ວ.
If you go past the cluster of comets...
ຖ້າເຈົ້າຜ່ານກຸ່ມດາວທຽມ...
Yes, yes, I know. We've been over this.
I'm not gonna get lost.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ໄດ້ຜ່ານເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫາຍໄປ.
So how you feeling with the old stab wound?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກັບບາດແຜກະດານເກົ່າ?
I think I lost my kidney.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
Gone completely?
ໄປຢ່າງສົມບູນບໍ?
I wish I could join you...
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າ...
but I'd probably die,
and that won't help get the kids back...
ແຕ່ຂ້ອຍອາດຈະຕາຍ,ແລະມັນຈະບໍ່
ຊ່ວຍໃຫ້ເດັກນ້ອຍກັບມາ...
so you'll have to go alone.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງໄປຄົນດຽວ.
All you have to do is destroy that sword.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງທໍາລາຍ
ກະທູ້ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
It's his source of power.
He won't survive long without it.
ມັນເປັນແຫຼ່ງພະລັງງານຂອງລາວ.ລາວ
ຈະບໍ່ຢູ່ອາໄສດົນນານໂດຍບໍ່ມີມັນ.
Hey. Don't die.
ເຮ້. ຢ່າຕາຍ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
Eternity.
ຕະຫຼອດໄປ.
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey, kids.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
I knew he'd come.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຈະມາ.
Go!
ໄປ!
Go, kids!
ໄປ, ເດັກນ້ອຍ!
Everyone okay? All right, gather round.
Gather round.
ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ດີແລ້ວ
,ເຕົ້າໂຮມກັນ.ເກັບກໍາກັນ.
Good to see you in person, buddy.
Good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າໂດຍຕົວຈິງ,
ເພື່ອນ.ດີໃຈທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າ.
All right, listen up.
Here's the plan.
ດີແລ້ວ, ຟັງ. ນີ້ແມ່ນແຜນການ.
We're gonna sneak our way
towards Stormbreaker...
ພວກເຮົາຈະລັກລອບໄປຫາ Stormbreaker...
being very careful not to bump into
any of those big shadow monsters.
ລະມັດລະວັງຫຼາຍບໍ່ໃຫ້ພົບກັບ
ໂມສເຕີເງົາໃຫຍ່ນັ້ນເລີຍ.
They're behind me, aren't they?
ພວກເຂົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Does anyone here have battle experience?
ມີໃຜຢູ່ນີ້ມີປະສົບການໃນການຕໍ່ສູ້ບໍ?
Battle experience?
ມີປະສົບການໃນການຕໍ່ສູ້ບໍ?
Well, no time to learn
like the present.
ດີ, ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະຮຽນຮູ້ຄືກັບປະຈຸບັນ.
We're not strong like you. We're just kids.
ພວກເຮົາບໍ່ແຂງແຮງຄືກັບເຈົ້າ.ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Hey, don't forget you're Asgardian kids.
ເຮ້,ຢ່າລືມວ່າເຈົ້າ
ເປັນເດັກນ້ອຍອາສແກຣດຽນ.
I'm not. I'm just a Lycan kid.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ເດັກນ້ອຍລີກັນເທົ່ານັ້ນ.
And I'm a Midassian kid.
ແລະຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ Midassian.
-I'm Falligarian.
-Okay, okay.
- ຂ້ອຍເປັນຟາລີກາເຣນ.
- ດີ, ດີ.
But today you're Asgardians.
ແຕ່ມື້ນີ້ເຈົ້າເປັນຄົນອາສແກຣດ.
Now collect your weapons.
ດຽວນີ້ເກັບອາວຸດຂອງທ່ານ.
What?
ຫຍັງ?
Go and find anything you can pick up.
ໄປຫາທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດເອົາໄດ້.
Bring it back here.
ເອົາມັນກັບມາບ່ອນນີ້.
Hurry, hurry!
ໄວໆ, ໄວໆ!
Okay, cool. Come on!
ດີແລ້ວ, ດີເລີດ. ມາແລ້ວ!
They're getting closer.
Hurry up!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ. ໄວຂຶ້ນ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Today is a day that will go down in history.
ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່ຈະຈົດໄວ້ໃນປະຫວັດສາດ.
Today is the day they will talk about
for generations to come.
ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ພວກເຂົາຈະ
ເວົ້າກ່ຽວກັບໃນລຸ້ນທີ່ຈະມາເຖິງ.
Today we are Space Vikings!
ມື້ນີ້ພວກເຮົາເປັນຊາວວິຄິງອະວະກາດ!
Present arms!
ສະ ເໜີ ອາວຸດ!
Whosoever holds these weapons,
and believes in getting home...
ໃຜທີ່ຖືອາວຸດເຫຼົ່ານີ້,
ແລະເຊື່ອວ່າຈະກັບບ້ານ...
if they be true of heart
is therefore worthy...
ຖ້າພວກເຂົາເປັນຄວາມຈິງຈາກ
ຫົວໃຈແມ່ນດັ່ງນັ້ນສົມຄວນ...
and shall possess...
ແລະຈະເປັນເຈົ້າຂອງ...
for limited time only...
ສໍາລັບເວລາຈໍາກັດເທົ່ານັ້ນ...
the power of Thor!
ພະລັງຂອງໂຕຣ!
General Axl...
ນາຍພົນແອັກຊລ...
lead your army to that axe.
ນໍາກອງທັບຂອງທ່ານໄປຫາກະດານນັ້ນ.
We shall do our worst.
ພວກເຮົາຈະເຮັດດີທີ່ສຸດ.
For Asgard.
ສໍາລັບອາສແກຣດ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
No.
ບໍ່.
Jane.
ເຈນ
We destroy that sword and he's dead.
ພວກເຮົາທໍາລາຍກະທູ້ນັ້ນແລະລາວຕາຍແລ້ວ.
The gateway's almost open.
You gotta stop Stormbreaker.
ປະຕູເກືອບເປີດແລ້ວ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງຢຸດ Stormbreaker .
It's okay. I got him.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
Stormbreaker, stop this!
ຜູ້ທໍາລາຍພາຍຸ, ຢຸດສິ່ງນີ້!
Get a hold of yourself.
Look what you're doing!
ຈັບຕົວເອງໄວ້.ເບິ່ງວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ!
I'm gonna get you out of there.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Come on. Come on, buddy.
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ.
Let go of my friend.
ປ່ອຍເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໄປ.
You've lost, Lady Thor.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍແລ້ວ, ແມ່ຍິງໂຕຣ.
First off...
ກ່ອນອື່ນ...
the name is Mighty Thor.
ຊື່ວ່າ Mighty Thor.
And secondly...
ແລະທີສອງ...
if you can't say Mighty Thor...
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າ
ໄດ້ວ່າ Thor ທີ່ເຂັ້ມແຂງ...
I'll accept Doctor Jane Foster.
ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບດອກຕໍເຈນ ຟອດສເຕີ.
And thirdly...
ແລະທີສາມ...
Eat my hammer!
ກິນກະດານຂອງຂ້ອຍ!
Stormbreaker!
ຜູ້ທໍາລາຍພາຍຸ!
I knew you could do it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Axl! Get them home!
ແອັກຊ໌ລ! ເອົາພວກເຂົາກັບບ້ານ!
Jane?
ເຈນ?
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You have to stop him.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດລາວ.
Gorr! Stop!
ໂກຣ! ຢຸດເຊົາ!
What kind of father would I be...
ຂ້ອຍຈະເປັນພໍ່ແບບໃດ...
if I stopped?
ຖ້າຂ້ອຍຢຸດບໍ?
I know your pain,
but this isn't the way.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມເຈັບປວດຂອງເຈົ້າ
,ແຕ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີ.
It's not death or revenge that you seek.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊອກຫາຄວາມຕາຍຫຼືການແກ້ແຄ້ນ.
What do I seek?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
You seek love.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄວາມຮັກ.
Love?
ຄວາມຮັກ?
Why should I seek love?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕ້ອງຊອກຫາຄວາມຮັກ?
Because it's all any of us want.
ເພາະມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງການ.
How...
ແນວໃດ...
dare you turn your back on me?
ເຈົ້າກ້າຫານຫັນຫຼັງຂ້ອຍບໍ?
You've won, Gorr.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະແລ້ວ, ໂກຣ.
Why would I spend
my last moments with you...
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງໃຊ້ເວລາເວລາ
ສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍກັບເຈົ້າ...
when I can be with her?
ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບນາງໄດ້ເມື່ອໃດ?
I choose love.
ຂ້ອຍເລືອກຄວາມຮັກ.
You can, too. You can bring her back.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ເຊັ່ນກັນ
.ເຈົ້າສາມາດພານາງກັບມາໄດ້.
Make your wish.
ຂໍຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານ.
I'm dying.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍແລ້ວ.
She would have no one.
ນາງຈະບໍ່ມີໃຜ.
She would be alone.
ນາງຈະຢູ່ຄົນດຽວ.
She won't be alone.
ນາງຈະບໍ່ຢູ່ຄົນດຽວ.
My love.
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I've missed you so much.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
I missed you too.
ຂ້ອຍຍັງຂາດເຈົ້າຄືກັນ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Ever since I picked up that hammer...
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເອົາກະດານນັ້ນ...
it's like...
ມັນຄ້າຍຄືກັບ...
I've gotten an extra life.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຊີວິດເພີ່ມເຕີມແລ້ວ.
And it was...
ແລະມັນແມ່ນ...
magical.
ສັກກາຮ
Not too bad for a human.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງເກີນໄປ ສໍາ ລັບມະນຸດ.
Not too bad for a god.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງເກີນໄປ ສໍາ ລັບພຣະເຈົ້າ.
Hey. I think I figured out my catchphrase.
ເຮ້.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້
ຄິດຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
-Oh, yeah? What is it?
-Come close...
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ມັນເປັນຫຍັງ?
- ມາໃກ້ໆ...
It's perfect.
ມັນສົມບູນແບບ.
It's the best one yet.
ມັນເປັນອັນທີ່ດີທີ່ສຸດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Keep your heart open.
ຮັກສາຫົວໃຈຂອງທ່ານເປີດ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
Protect her.
ປົກປ້ອງນາງ.
Protect my love.
ປົກປ້ອງຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Let me tell you
the legend of the Space Viking...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້ານິທານ
ຂອງວິກິງອາວະກາດ...
AKA the Mighty Thor,
AKA Dr. Jane Foster.
AKA ທໍທີ່ເຂັ້ມແຂງ, AKA ດຣ ເຈນ ຟອດເຕີ.
Her sacrifice saved the universe...
ການເສຍສະຫຼະຂອງນາງໄດ້ຊ່ວຍໂລກ...
and taught us all
what it means to be worthy.
ແລະໄດ້ສອນພວກເຮົາທຸກຄົນ
ວ່າຄວາມສົມຄວນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
She helped the children of the gods...
ນາງຊ່ວຍລູກຂອງພະເຈົ້າ...
who laser-beamed
their way back home...
ຜູ້ທີ່ໃຊ້ແສງເລເຊີກັບຄືນບ້ານ...
to their dozy little fishing village
turned tourist destination.
ໄປຫາບ້ານຫາປານ້ອຍໆຂອງພວກເຂົາ
ທີ່ກາຍເປັນຈຸດທ່ອງທ່ຽວ.
Axl!
ແອັກຊລ!
I missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
-Are you okay?
-I'm fine. I'm okay.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
-Are you sure?
-I'm okay.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
The kids were safe to be kids again.
ເດັກນ້ອຍປອດໄພທີ່ຈະເປັນ
ເດັກນ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Louder, three!
ສຽງດັງຂຶ້ນ, ສາມ!
Widen your stance.
ເປີດກວ້າງທ່າທີຂອງທ່ານ.
Especially after their king made them
all go to self-defense classes.
ໂດຍສະເພາະຫຼັງຈາກທີ່ກະສັດຂອງພວກເຂົາເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາທຸກຄົນໄປຮຽນການປ້ອງກັນຕົວເອງ.
Look at all those budding Space Vikings.
ເບິ່ງຊາວໄວຄິງອາວະກາດທີ່ກ
ໍາລັງເກີດຂື້ນທັງໝົດນັ້ນ.
And the most important part.
ແລະສ່ວນທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
The war cry!
ການຮ້ອງໄຫ້ສົງຄາມ!
Even Heimdall's son...
ເຖິງແມ່ນວ່າລູກຊາຍຂອງເຮມດາລ...
Axl Heimdallson...
ແອັກຊ໌ ເຮມດາລສັນ...
who could now do
his dad's freaky eye magic...
ໃຜສາມາດເຮັດຊະຍາກອນຕາທີ່
ແປກໃຈຂອງພໍ່ຂອງລາວໄດ້...
was becoming quite the warrior.
ກໍາລັງກາຍເປັນນັກຮົບທີ່ແທ້ຈິງ.
The future of Asgard was secure.
ອະນາຄົດຂອງອາສແກຣດແມ່ນປອດໄພ.
Speaking of futures,
I was forging one of my own...
ເວົ້າເຖິງອະນາຄົດ,ຂ້ອຍກໍາລ
ັງປອມແປງໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍເອງ...
now that my body's grown back...
ດຽວນີ້ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຄືນແລ້ວ...
with a dude I met called Dwayne.
ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍພົບທີ່ເອີ້ນວ່າ ດວາຍນ໌.
And what about Thor, you ask?
ແລະໂຕຣແນວໃດ, ເຈົ້າຖາມ?
He embarked on a new journey...
ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການເດີນທາງໃໝ່...
because he had found something to live for,
something to love for.
ເພາະລາວໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະດໍາລົງ
ຊີວິດເພື່ອ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຮັກສໍາລັບ.
A little someone who turned him
from Sad God into Dad God.
ບາງຄົນນ້ອຍໆທີ່ປ່ຽນລາວຈາກພຣະ
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເປັນພຣະເຈົ້າພໍ່.
Breakfast is served.
ອາຫານເຊົ້າຖືກຮັບໃຊ້ແລ້ວ.
Hello. There you go.
ສະບາຍດີ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
Hey. Breakfast.
ເຮ້. ອາຫານເຊົ້າ.
Excuse me.
What is that?
ຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
They're pan-flaps. From Earth.
ພວກເຂົາເປັນກະຕູ້ກະຕ່າກະຕຸ້ນ. ຈາກໂລກ.
I don't think I like pan-flaps.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍມັກກະຕ່າກະຕູ້.
-You love them.
-No, I don't.
- ເຈົ້າຮັກພວກເຂົາ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
-Yes, you do.
-I've never had that in my life.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກິນແບບນັ້ນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Come on. Eat up. We have to go.
We're gonna be late.
ມາແລ້ວ.ກິນແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໄປ.ພວກເຮົາຈະຊ້າ.
Now where are your boots?
ດຽວນີ້ເກີບຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
I'm wearing them.
ຂ້ອຍໃສ່ພວກມັນ.
You're not wearing those.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃສ່ພວກນັ້ນ.
-Yes, I am.
-No, you're not.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Yes, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
No. You're not.
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Go to hell, demon!
ໄປສູ່ອານາໄມ, ໂຊກຮ້າຍ!
Wow!
ໂວ້!
Brand new, now destroyed.
Thank you very much.
ໃໝ່ແທ້ໆ,ດຽວນີ້ຖືກທໍ
າລາຍແລ້ວ.ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
You know what? You wear what you want.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ເຈົ້າໃສ່
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Don't come complaining to me
when your feet get sore, all right?
ຢ່າມາຮ້ອງທຸກຂ້ອຍເມື່ອ
ຕີນຂອງທ່ານເຈັບປວດ,ດີບໍ?
You'll get no sympathy here from me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບ
ຄວາມເຫັນໃຈຈາກຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
Fine, I'll wear the boots.
ດີ, ຂ້ອຍຈະໃສ່ເກີບ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Remember what my mother used to tell me.
ຈື່ໄວ້ວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍບອກຂ້ອຍຫຍັງ.
Listen to the grown-ups...
ຟັງຜູ້ໃຫຍ່...
and if you see anyone scared
or being picked on...
ແລະຖ້າເຈົ້າເຫັນໃຜ
ຢ້ານກົວຫຼືຖືກໂຊກຮ້າຍ...
-you look after them, okay?
-Okay.
- ເຈົ້າເບິ່ງແຍງພວກເຂົາ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
And most of all, have fun.
ແລະສ່ວນໃຫຍ່ສຸດ, ມ່ວນຊື່ນ.
Gotcha.
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ.
Now where is Mjolnir?
Where did I put him?
ດຽວນີ້ມຈໍລິນີຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍເອົາມັນໄວ້ໃສ?
Over there. Sleeping in the bed.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນອນໃນຕຽງ.
In the bed.
ໃນຕຽງ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
That is not coming off.
ນັ້ນຈະບໍ່ອອກໄປ.
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
She looked boring before.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເບື່ອໜ່າຍກ່ອນ.
Yeah. Suppose it did.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄາດວ່າມັນເຮັດ.
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
Very creative.
ສ້າງສັນຫຼາຍ.
Okay.
ໂອເຄ
Now, you see the aliens down there?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າເຫັນຄົນ
ຕ່າງດາວຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
-The stripy ones?
-They look nice.
- ພວກທີ່ມີສາຍແອວບໍ?
- ພວກເຂົາເບິ່ງດີ.
Yeah, they are nice.
That's why we have to look after them.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາດີໃຈ.ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງແຍງພວກເຂົາ.
Got it. Protect the nice ones.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ປົກປ້ອງຄົນດີໆ.
I love you, sweetie.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ທີ່ຮັກ.
Love you, Uncle Thor.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພໍ່ເຖົ້າໂຕຣ.
They will always be there for us.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຢູ່ສະເໝີສໍາລັບພວກເຮົາ.
The Space Viking
and his girl, born from Eternity.
ວິກິງອະວະກາດແລະເດັກຍິງ
ຂອງລາວ,ເກີດຈາກຄວາມຖາວອນ.
With the powers of a god.
ດ້ວຍພະລັງຂອງພຣະເຈົ້າ.
Two warriors...
ນັກຮົບສອງຄົນ...
fighting the good fight
for those who can't fight good.
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີສໍາລັບ
ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ດີ.
They have traveled far,
and have been given many names.
ພວກເຂົາໄດ້ເດີນທາງໄປໄກ
,ແລະໄດ້ຮັບຊື່ຫຼາຍຢ່າງ.
But to those who know them best...
ແຕ່ສໍາລັບຄົນທີ່ຮູ້ຈັກ
ພວກເຂົາດີທີ່ສຸດ...
they are simply known...
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກ...
as Love and Thunder.
ເປັນຄວາມຮັກແລະສຽງຟ້າຮ້ອງ.
It used to be that being a god,
it meant something.
ມັນເຄີຍເປັນວ່າເປັນພະເຈົ້າ,
ມັນໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
People would whisper your name...
ຄົນຈະສັ່ນສະເທືອນຊື່ຂອງທ່ານ...
before sharing
their deepest hopes and dreams.
ກ່ອນທີ່ຈະແບ່ງປັນຄວາມຫວັງແລະ
ຄວາມຝັນທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງພວກເຂົາ.
They begged you for mercy...
ພວກເຂົາຂໍຮ້ອງເຈົ້າຂໍຄວາມເມດຕາ...
without ever knowing if you were
actually listening.
ໂດຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັງແທ້ບໍ.
Now...
ດຽວນີ້...
you know, they look to the sky...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຂົາເບິ່ງສະຫວັນ...
they don't ask us for lightning.
ພວກເຂົາບໍ່ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາມີແສງສະຫວ່າງ.
They don't ask us for rain.
ພວກເຂົາບໍ່ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຝົນຕົກ.
They just want to see
one of their so-called superheroes.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກເຫັນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່
ເອີ້ນວ່າ superheroes ຂອງເຂົາເຈົ້າ.
When did we become the joke?
ພວກເຮົາກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍເມື່ອໃດ?
No.
ບໍ່.
No more.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
They will fear us again...
ພວກເຂົາຈະຢ້ານພວກເຮົາອີກຄັ້ງ...
when Thor Odinson falls from the sky.
ເມື່ອໂຕຣ ໂອດິນສັນຕົກລົງຈາກສະຫວັນ.
Do you understand me, Hercules?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ, ເຮຣກູເລສ?
Do you understand me, my son?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
Yes, Father.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
What?
ຫຍັງ?
Hey.
ເຮ້
Jane Foster.
ເຈນ ຟອດເຕີ.
Heimdall.
ເຮມດາລ.
I see you're dead now.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you for looking after my son.
ຂອບໃຈທີ່ເບິ່ງແຍງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
You are very welcome here,
to the land of the gods.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຢ່າງຍິ່ງ
ຢູ່ທີ່ນີ້,ໃນປະເທດຂອງພະເຈົ້າ.
Welcome to Valhalla.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນວໍລາລາ.